Max.
¿Roxanne?
¿Qué pasa?
¿Hola? Hola.
- Max, ¿dónde rayos estás, hombre?
- ¿P.J?
- Debiste llegar hace una hora.
- ¿Qué? ¿Qué estás...? Espera.
¡Ay, no!
Mira, tal vez sea mejor
suspender todo el asunto.
De ninguna manera, hombre.
Es ahora o nunca.
Será mejor que te des prisa.
Te veré en mi armario.
Buenos días, hijo.
¡Papá!
Ay. Lo olvidé.
Buenos días, hijo.
Vine a ver si tenías ropa sucia.
Bueno, ahí está.
Puedes llevártela.
Max, pensé que habíamos hablado
al respecto.
Mira, lo siento, papá.
Me encargaré de ella más tarde.
- ¿Cuál es la prisa?
- Voy retrasado.
Podría llevarte
de camino al trabajo.
No, gracias.
Yo... Necesito el ejercicio.
Ay, por favor, Max.
¡Papá!
Ay, papá, lo arruinaste.
Lo lamento.
¿Y quién era él?
Sólo es Eléctrico, papá.
La mayor estrella de rock del planeta.
Ay, no es mejor que Xavier Cugat,
el Rey del mambo.
¡A bailar mambo!
No hay tiempo para esto.
¿Y si nos ven los vecinos?
Maxie, espera.
Se te olvidó tu almuerzo.
Que tengas un buen día.
Siempre han estado riendo
Pero ya no van a reírse
Ya no seré Maxie el grotesco
Ya no seré el simplón de la semana
Como antes
Ya no habrá más exámenes de álgebra
Hasta septiembre
Ya no tendremos que ver fracasados
Como él
- Ya no habrá que hacer trampa
- No más comidas misteriosas
- Ya no habrá más gimnasia
- Voy a ir al centro comercial
- Voy a vivir en la piscina
Hablaré con Roxanne
Y no me sentiré como un tonto
Porque a partir de mañana estaré de paseo
A partir de mañana ella será mía
A partir de mañana
Mi cerebro tomará una siesta
Si no me desmayo, me irá bien
Me quedan 40 minutos más
De economía doméstica
- Y luego haré los libros a un lado
- Y leeré las historietas
Sólo piensen en todo el tiempo
Que he estado perdiendo
Buscando las palabras correctas
Pero las cosas serán buenas para mí
A partir de mañana
Me vio como si yo no existiera
Y quién podría culparla
Necesito un nuevo yo
Además de una prueba positiva
De que no sólo soy un simplón
Y a partir de mañana estaré de paseo
Ya no hay que asistir
A reuniones de motivación
A partir de mañana
Nuestros cerebros tomarán la siesta
Me quedaré sentadote
Me queda menos de una hora
Y cuando esto termine
- Seré famoso
- O te suspenderé
Sólo piensen en todo el tiempo
Que he estado perdiendo
Esperando el momento
En el que pudiera decir
Seré independiente
Adiós a los padres
Voy a divertirme desde ahora
Hasta el final de julio
Las cosas serán buenas para mí
A partir de mañana
Desearía que ya fuera
Mañana
- ¿Te encuentras bien?
- Sí, sí, estoy bien.
Es que...
No puedo creer que haya hecho eso.
Finalmente me dice hola,
¿y qué hago yo?
¡Me ahogo!
- Soy el más idiota.
- ¿Dónde has estado, amigo?
Hola, P.J.
¿Conseguiste la cámara?
Mira, Max, si mi papá me sorprende
con esto, me matará.
- ¿Seguro que debemos hacer esto?
- Es mi única oportunidad.
Para Roxanne, yo...
Yo soy un don nadie.
Pero a partir de mañana...
Bobby.
Caray, mira.
¿Todo esto es para nosotros?
Mmm, aguaza.
Esto será grandioso, hombre.
Amigo, necesito fondazos, hermano.
Tu cuota. Sí, aquí está.
¡Queso de Cheddar!
¡Queso de Cheddar en lata!
Es bastante delicioso.
Hagámoslo, muchachas.
Como la presidenta del cuerpo
de alumnos, sólo quiero decir...
"¡Eso!" a todos nosotros
por un año muy lindo.
¡Hola, Stacey!
Dime, dime, dime, nena.
Espero que todos puedan asistir a mi
fiesta de fin de curso el sábado...
Para ver el concierto de Eléctrico
en vivo por pago por evento.
Gracias. Muchas gracias.
Y ahora, sin más discusión,
el director Mazur.
Gracias, Stacey.
Buenos días, niños y niñas.
¿Saben? Cada año,
en el último día de clases...
varios jóvenes
se han acercado a mí y me han dicho:
"¿Qué hacemos para no desperdiciar
nuestras vacaciones de verano?
No queremos desperdiciar
nuestro tiempo libre
durmiendo o visitando amigos".
Oye, Roxanne,
acerca de la fiesta de Stacey...
¿Cómo...?
¿Cómo vas allá abajo, Bobby?
No se comporten así, muchachos.
Lo hago todo por ustedes.
Esto es una locura. No sé por qué
les permití convencerme de hacerlo.
Si mi papá se entera,
arrasará con toda mi existencia.
Espero que esto dé resultado.
¿Qué tal una fiesta
de ciencias de toda la noche?
¡Oigan!
No voy a...
Algunas personas se conforman
Con las cosas típicas
Viviendo sus vidas enteras
Esperando entre bastidores
No es una suposición
Es cuestión de tiempo
Para que me mueva
Al principio de la línea
Una vez que observes
Todos mis movimientos
Tendrás que creer
Que tengo lo necesario
Para sobresalir entre la multitud
Aunque tenga que gritar
Hasta que mi rostro
Sea el único que veas
Voy a sobresalir
Hasta que te fijes en mí, sí
Un poquito de humazo.
Si no puedo hacer que te detengas
Y me mires en vez de
Pasarme de largo
No hay nada que yo no haría
Si con eso lograra que te fijaras
Que estoy vivo
- Sólo necesito una oportunidad
- Toma.
Que pienses en mí
Que me mires para poder demostrar
Que tengo lo necesario
Es pan comido
Sobresalir entre la multitud
Caray. ¿Quién es ese sujeto?
Hasta que mi rostro sea el único que veas
Voy a sobresalir
Oye, es el muchacho Tribi.
Nos descubrieron.
Vamos. Sonríe.
Ay, por favor, Kimmie.
Regálame una gran...
Deja de haraganear.
Tenemos cosas que hacer.
Bien, Kimmie, vuelve con mamá.
Eres una niñita muy linda.
Vuelve a visitarme.
Ay, sabe manejar bien
a los niños.
"Sabe manejar bien
a los niños".
Muy bien. ¿Quién sigue?
A un lado, Tribi. Deja que un
profesional te muestre cómo se hace.
Muy bien, ¿quién sigue?
Ay, hola, preciosa-
Qué suerte tiene, señora.
Ya, ya, ven acá, encanto.
Es hora de la fotografía.
¡Bu!
- Qué linda es.
- ¡Bu!
Caramba, Pedro.
Sí que eres bueno con los niños.
Ay, sí.
Pues me adoran.
Hasta P.J. me ha estado rogando
que lo lleve de vacaciones.
¿En verdad?
¿Adónde irán?
De campamento.
No hay nada como el aire libre...
para fortalecer el lazo
entre padre e hijo.
Max nunca aceptaría hacer
nada como eso.
- No sé.
- ¡Dámelo!
Algo está mal cuando un muchacho
se rehúsa a pasar tiempo con su padre.
Uno nunca sabe, de pronto
es parte de una pandilla...
y roba cosas
y provoca disturbios...
- ¡Dámelo!
- Max es un muchacho bueno.
Nunca se metería en algo como eso.
DIRECTOR MAZUR
Soy un fracaso.
Un perdedor completo.
Desperdicié mi única oportunidad
de impresionar a Roxanne.
Sí. Max, mira.
Es la Torre Inclinada
de "Ques-a".
Ay, hombre. Mi papá
me aplastará como a un insecto.
Oye, P.J, estás castigado.
Robert Zimuruski.
Muy bien, ya voy.
Max, toma.
Cuida esto con tu vida, amigo.
Oiga, Mazur.
¿Qué hay, hermano?
El aire acondicionado
se descompuso...
así que con todos en la casa,
parecerá un sauna.
Luego pensé: "Aprovéchalo".
Así que mi tema será:
"Eléctrico va a la selva tropical".
¿Te parece demasiado?
Roxanne, ¿estás escuchando?
Stacey, no.
No quiero...
Habla con él.
Tócale el hombro.
- Caray, lo siento.
- Descuida, en verdad.
Me gustó tu baile.
¿Sí?
Es del nuevo video de Eléctrico.
Ya sé.
Es un genio total.
Dará un concierto en Los Ángeles
la próxima semana.
Ah, sí. Stacey lo transmitirá
en su fiesta.
Roxanne, estaba...
...como que pensando
que tal vez yo...
...podría invitarte a ir conmigo...
Me refiero...
...a la fiesta.
Si no quieres,
lo entendería completamente.
Bueno,
como que estaba pensando que...
Me encantaría.
- Bien.
- Grandioso.
- Fabuloso.
- Maravilloso.
- Está bien.
- De acuerdo.
Vamos, Roxanne. No queremos
alargar el momento, ¿verdad?
Bueno, será mejor que me vaya.
Te llamaré más tarde.
Está bien. Adiós.
Adiós.
¿Ves? Eso no estuvo tan mal.
Es fácil lidiar con los hombres.
¡Sí! ¡Dijo que sí!
¡A bailar mambo!
Aún no es mi descanso.
¡Sí! Baila con ella.
Disfrútala.
- ¡Señorita Maple!
- ¿Sí, señor?
Comuníqueme de inmediato
con el padre de ese muchacho.
Enseguida, señor.
Hola.
Sí, Sr. Tribi.
Habla el director Mazur.
Le llamo para hablarle de su hijo
Maximiliano.
¡Max! Ay, Dios mío.
¿Está herido?
No, Sr. Tribi.
Está en problemas.
¿Problemas?
¿Qué clase de problemas?
- Viste como miembro de pandilla.
- ¿De pandilla?
Y causó que el cuerpo entero
de estudiantes...
¡entrara en un frenesí tumultuoso!
¿Tumultuoso? No puede ser mi hijo.
De ser usted, Sr. Tribi,
evaluaría seriamente...
la manera en que educa a su hijo,
¡antes de que termine
en la silla eléctrica!
¿La silla eléctrica?
¿Qué voy a hacer?
Oferta especial
en el pasillo tres.
Bienes deportivos
Lago Destino.
Bien, niña, ahora sonríe.
¡Lago Destino, Idaho!
- ¿Lago qué?
- Tenías razón, Pedro.
El aire libre fortalece
el lazo entre padre e hijo.
- Tú mismo lo dijiste.
- Pues sí...
¡Voy a pescar!
¡Voy a pescar con mi hijo!
Bien, preciosa, regálame una gran...
¡A pescar! ¡A pescar!
- Qué concierto tan genial.
- ¿Qué?
Sí que sabes aullar, amigo.
- Oye, Max, qué baile tan perverso.
- Gracias.
Olvídalo, muchacha.
Es de Roxanne.
¡Bien hecho, hombre!
Acabo de enterarme de lo de Roxanne.
- Eres un semental.
- Pedro, déjame en paz.
¿Ves? Te dije
que nuestro plan daría resultado.
P.J, ya basta. Por favor.
¡Máximo!
Sólo necesito una oportunidad
Que pienses en mí, que me mires
Para poder demostrar
Que tengo lo que se necesita
Es pan comido
Sobresalir entre la multitud
Aunque tenga que gritar
Hasta que mi rostro sea el único que veas
Voy a sobresalir
Sobresalir
Hasta que mi rostro sea el único que veas
Voy a sobresalir
Hasta que te fijes en mí
- ¿Vas a algún lado, papá?
- Claro, amiguito.
Genial. Que te diviertas. Si te
vas por más de un mes, escríbeme.
Pero, Max, éstas
no son solamente mis vacaciones.
Voy de vacaciones
con mi mejor amigo.
¿El Pato Donald?
No, tonto. Contigo.
- ¿Te sientes bien, Maxie?
- ¿Qué dijiste?
Así es.
Vacaciones, hijo.
Pasaremos juntos
tiempo de calidad verdadero.
- Creo que voy a vomitar.
- Oye, te tengo un regalo.
Papá, basta. Suéltame.
Tengo cosas que hacer.
- Te ves igual que yo a tu edad.
- Por favor, no digas eso, papá.
Espera.
Reservé lo mejor para el final.
Ha sido pasado
de Tribi en Tribi en Tribi.
Y ahora es tuya, hijo.
- ¿Una vara?
- No, tonto.
Una caña de pescar.
¿De pescar? ¿Iremos de pesca?
Sí, justo como lo hacíamos
mi papá y yo.
Los dos mejores amigos
pescando en el Lago Destino...
alejados de todo.
Yo no quiero estar
"alejado de todo".
Me gusta el "todo".
Mira, Maxie, usaremos el mismo mapa
que usamos mi papá y yo.
Tomaremos la misma ruta
y haremos las mismas paradas...
y veremos los mismos panoramas.
- Pero ese viaje tomaría semanas.
- Exacto.
El llegar es la mitad
de la diversión.
Guarda el mapa, papá.
No vamos a ir.
Cuidado, hijo.
Arrugarás mi pasado...
y nuestro futuro.
Haremos lo que el mapa diga, Max.
Eso es muy místico
y todo eso, papá, pero...
En serio, tengo que ir a una fiesta...
Ya habrá suficientes ocasiones
para fiestas cuando seas mayor.
Caray, cuando yo tenía tu edad,
no me habían invitado a una fiesta.
Mírame ahora.
Grandioso, papá.
- Súbete, Maxie.
- No.
Está bien.
Supongo que tendré que ir sólo.
Eso es todo.
Me sentaré en el bote...
...sólo.
Hablaré...
- Supongo que sí.
- Vamos.
- Súbete.
- No, papá.
Simplemente súbete.
Anda, Maxie. Hazlo.
Vamos a ponerte el cinturón.
Y estamos listos para despegar.
¿Listo para la aventura?
¿Por qué me haces esto, papá?
Porque no quiero que termines
en la silla eléctrica.
- ¿Silla eléctrica? ¿De qué...?
- No te voy a dar por perdido, hijo.
- Juntos vamos a resolver esto.
- ¿Resolverlo? Pero, papá...
Nada de peros, Maxie.
Tu papá sabe lo que se requiere.
Pero...
Adiós, casa.
Adiós, buzón.
Adiós, pila de madera rota.
Adiós, esperanzas.
Adiós, sueños.
Adiós, Roxanne.
Papá, debo hacer una parada.
Tengo que hablar con alguien.
- Pues...
- ¡Da vuelta aquí!
¡Papá, cuidado!
¡Aquí, detén el auto!
Que sea rápido, Maxie.
Tenemos que tomar la carretera.
Consigues y cancelas tu primera cita
en menos de una hora.
Debe ser algún tipo
de marca mundial de tontos.
Hola. ¿Se encuentra Roxanne?
Me llamo Max.
¿Roxanne vive allí?
- ¿Siquiera vive en esta cuadra?
- ¡Espera!
Descuida, papá.
Max es un amigo de la escuela.
Anda. Anda.
Qué lindo papá.
- Hola, Max.
- Hola.
¿Quieres sentarte?
¡Papá!
Te prometo que se comportará mejor
cuando me recojas para la fiesta.
Sí, eso es justo por lo que vine.
Estoy esperando el día con ansia.
- Yo también lo estaba esperando.
- ¿Estabas?
Verás, mi papá trae esta idea tonta
de padre e hijo...
No te preocupes, Max.
Sólo es una fiesta tonta.
No, no lo es. Roxanne,
en verdad quería ir contigo.
- No, yo entiendo. Descuida.
- Pero mi papá me sorprendió.
- Estas cosas suelen suceder.
- No tengo alternativa.
- Sé que puedo ir con alguien más.
- ¿Alguien más?
- Luego nos vemos.
- ¡Roxanne!
Mi papá...
Mi papá me va a llevar
al concierto de Eléctrico en L.A.
¿Tu papá te llevará al otro lado
del país sólo para ver un concierto?
Bueno, verás, mi papá...
...conoce a Eléctrico.
¡Tocaban juntos en un grupo!
¡Vamos, hijo!
Emprendamos el viaje.
¡Un momento!
Te encanta el alboroto.
- Hablas en serio.
- Absolutamente.
Así que...
Ya no estás pensando
en ir con alguien más, ¿o sí?
- Bueno, supongo...
- Porque tenía la esperanza
de saludarte desde el escenario,
cuando subamos con Eléctrico
en el número final.
Esto es increíble.
Bueno, no me perdería nuestra cita
por nada que no fuera increíble.
Que te diviertas mucho
en el concierto, Max.
¡Te veré en la TV!
Estoy metido en un gran lío.
Primer día. Bueno, henos aquí,
viajando, tomando
los mismos pasos de mi niñez.
¡Y aquí está Maxie!
Di hola, Max.
- Bueno, ¿qué tal si saludas?
- Ahora no, papá.
Qué bromista.
Juegos divertidos
que yo jugaba con mi papá.
Lotería. Veinte pregun...
Oye, Maxie.
Juguemos algo. Piensa en un nombre
y yo intentaré adivinar quién es.
- ¿Hombre o mujer?
- Ay, hombre.
Un hombre, ¿eh?
Eso es difícil.
Veamos.
- ¡Walt Disney!
- Correcto.
Soy bueno en esto.
Ahora, yo pensaré en uno.
¡Ah! ¿Quieres cantar una canción?
Mi papá y yo
cantábamos ésta todo el tiempo.
Grandes esperanzas
Él tiene grandes esperanzas
Él tiene esperanzas
Que llegan hasta el cielo
Ay, allá va otro árbol del caucho
Ay, allá va otro
Grandioso, papá.
¡Ahora no tenemos música!
Ay, Maxie.
No es tan malo.
Tendremos que entretenernos sólos.
Necesitas un descanso de la vida moderna
Anhelas quitarte de encima
Tu fastidiosa carga
Si tienes los nervios de punta
Y el cerebro frito
Sólo invita a un amigo
Paseen juntos
Y vayan de viaje
Anda, Maxie.
En conjunto
Preferiría estar castigado
Preferiría comerme un sapo
Mi padre es tan torpe para conducir
Que estoy a punto de vomitar directamente
En la carretera
Nada me puede alterar
Porque ahora vamos en camino
Nuestro mapa confiable nos guiará
Directamente
Roxanne, por favor no me olvides
Algún día volveré
Aunque tal vez
Llegue con todos los huesos rotos
- Nos relajaremos como en antaño
- Esto es peor
- Que aliento de dragón y acné
- Como lo hacen los mejores amigos
Estoy tan enojado que creo
que podría explotar
- Viendo ese camino, podría llorar
- Qué gracioso, yo también
Con sólo estar viajando
Hola, muchachos
Éste es el camino a Nashville
¡Cuidado!
O la grúa tendrá que venir por ti
No tengo prisa por llegar
Porque cumpliré 65 años
La próxima vez que vuelva a viajar
PRISIÓN ESTATAL
Sólo una semana de descanso y relajación
Y el raro episodio romántico
Muy raro.
E iremos a California o moriremos
Cuidado, porquerías
Traguen mi polvo
De ahora en adelante
Soy dueña de los viajes
Somos mi pequeño Maxie y yo
Mi pionero mequetrefe
Compañeros por siempre
Yendo hacia el oeste
¡Arre!
Alguien podría llamar a un taxi
Y sacarme de aquí
A Beverly Hills 90210
Ay, cada día otra nueva aventura
Cada kilómetro es otro código postal
Y las preocupaciones que teníamos
Se fueron para no volver
Y me iría con ellas si pudiera
No estoy atado a nada
Me siento despreocupado
Qué maravilloso es
Estar de viaje
¡Abuelo! ¡Abuelo!
¡Papá, vas a matarnos!
¿Por qué no me das el mapa?
No gracias, hijo. El ser navegante
es una gran responsabilidad.
Además, no querrías estropear
la gran sorpresa.
Te llevo a un lugar muy especial.
PARQUE DE ZARIGÜEYAS DE LESTER
¡Caray! Es incluso mejor
de como lo recordaba.
¡No, mamá!
¡No quiero ir!
Qué divertido.
Te diré qué haré.
Voy a esperar aquí en el auto.
Qué aguafiestas. Vamos.
¡Esto será divertido!
Ah, hola, amigos.
Lester presenta con orgullo...
el Jolgorio de la Cuadrilla
de Zarigüeyas.
Aquí está.
¡Caray!
Justo a tiempo.
Hola, amigos.
¿Quién es su zarigüeya favorita?
¡Lester!
Conseguí asientos
en el frente.
Permítanme presentarles
a la cuadrilla.
Aquí están Beuford,
Beulah y Mordachai.
Oye, Lester,
¿listo para cantar como montañés?
¡Claro, Beuford!
Y ahora júntense, amigos zarigüeyas
Únanse al jolgorio
Vengan a gritar y a aullar
Y a vociferar desde el corazón
Esto es patético.
Aquí en el Parque de zarigüeyas de Lester
Canten con nosotros, amigos.
¡Hora de cantar como montañeses!
El Parque de zarigüeyas de Lester
No querrían estar colgados de un árbol
Estamos felices de verlos
Y el estacionamiento es gratis
Aquí en el Parque...
De zarigüeyas de Lester
¡Eso es lo que necesitamos!
"Recuerdos de zarigüeyas"
Ahora vuelvo,
mi querido amigo zarigüeya.
Mi vida es un infier...
¡Hola, amiguito!
¿Quién es tu zarigüeya favorita?
No me toques.
¿Por qué esa cara tan triste?
Estás muy triste.
¡Ya sé!
Necesitas un gran abrazo de Lester.
- ¡Que ni se te ocurra! ¡No!
- ¿Ves?
Ahora te sientes bien internamente.
¡Lárgate, tonto!
Ay, no. No, papá.
Eso no. Por favor.
Aquí tienes, muchacho.
¿Nos tomamos una fotografía?
Tienes que estar bromeando.
Está bien,
pero tú te la pierdes.
Hola, hijo.
¡Oigan todos!
¡Miren a ese idiota!
Diga "sasafrás".
¡Sasafrás!
¡Agárrenlo! ¡Agárrenlo!
¡Así se hace, Maxie!
¡Epa! ¡No!
¡Papá, basta! ¡Por favor! ¡No!
Papá, mira, esto es vergonzoso.
¡Suéltame! ¡Papá!
¡Tan-tán!
¡Son "Idiota" e "Idiotita"!
Oye, ¿qué rayos intentas hacer?
- ¡Intento alejarme de ti!
- ¿De mí?
- ¿Qué hice?
- Olvídalo.
Pensé que nos divertíamos.
¿Qué tienes?
Nada. Simplemente vámonos.
¡Anda!
Ay, se te cayó tu sombrero.
¡Qué vacaciones tontas!
¡Me sacas arrastrando de la casa,
me metes a este tonto auto
y conduces un millón de kilómetros
para ver un espectáculo de ratas!
Llámame cuando el viaje termine.
Oye, Max.
¿Quieres practicar la pesca?
Sólo faltan unos días
para que lleguemos a Lago Destino.
Tal vez más tarde.
¡Epa!
Eso es acampar.
¿Dijiste algo, Max?
¡Ay!
- ¿Pedro?
- ¿Tribilín?
¡Qué buena suerte de encontrarte!
¿Quién se lo hubiera imaginado?
- ¿P.J. está aquí?
- ¿Quién? Ah, sí.
Seguro está haraganeando por ahí.
No es una cuestión de "cómo"
Sino cuestión de "cuándo"
Entenderás el mensaje que intento cantar
Estoy hechizado
Estoy metido hasta el cuello
Y sabes que continuaré hasta el final
¡Vaya tonto!
Sobresalir entre la multitud
Incluso si tienes que gritar
No importa lo que...
Miren, es Max, me da...
¡Epa! Qué campo tan pequeño, amigo.
- No esperaba encontrarte.
- Aparentemente, no.
Es que estás celoso, hombre,
¡porque no sabes moverte!
Quédate con tus movimientos.
Pero no me importaría
tener este vehículo de recreo. Ay.
Qué suerte tienes, hombre.
¿Yo? Ay, por favor.
Tú eres la estrella.
- ¿De qué es...?
- Vas al concierto de Eléctrico.
- Es increíble, hombre.
- ¿Quién te dijo eso?
Oye, por favor.
Todos en la ciudad están enterados.
Vas a ser famoso, amigo...
Especialmente con Roxanne.
Sólo hay una persona
que aún no lo sabe, P.J.
- ¿Quién?
- Mi papá.
Entonces, dime, Tribi...
¿ese hijo tuyo
aún te sale con patrañas?
Ay, no sé qué pasa.
Parece que todo lo que hago
sólo aleja más a Max de mí.
Quizá sólo debería dejar
de fastidiarlo. No sé.
Te equivocas, Tribi.
Mira, si los jalas
de la oreja,
nunca terminarán en la calle.
Qué pena, Pedro. Por poco.
¿Por poco? Observa esto.
P.J.
Aquí, señor. Voy, señor. Sí, señor.
¡Di golpe!
Gracias. Gracias. ¡Sí!
¡Y la multitud enloquece!
¡Venga esa mano hijo!
¡Te engañé!
Oye, Tribi,
¿por qué no se quedan a cenar?
- ¡Genial!
- No, gracias, Pedro.
- Max y yo vamos a ir a pescar.
- Papá, podemos hacer eso mañana.
Entonces, ¿qué vamos a cenar?
- Pero, Max, pensé...
- De la oreja, Tribi.
- ¡Maximiliano!
- ¿Qué?
Trae tu equipo, pequeño.
¡Vamos a ir de pesca!
¡En este momento!
Papá, ni siquiera sé cómo pescar.
Ay, por favor.
Eso nunca me detuvo.
Déjame mostrarte
un pequeño secreto familiar...
transmitido por 12 o 13
generaciones de Tribi.
El lanzamiento perfecto.
¿El qué?
El lanzamiento perfecto. Mi papá
me lo enseñó cuando tenía tu edad.
Muy bien, observa con atención.
Tienes que soltarte.
Relajarte y separar los pies.
Y 10:00, 2:00.
Cuarto para las tres, tour jeté.
Giro, por encima, pas de deux.
Soy una pequeña tetera
¡Y el final!
¡Y lo dejas volar!
El lanzamiento perfecto.
Y ahora, enrollamos el cordel.
¡Rápido, trae la cámara!
Debe pesar más de 1,5 kilos.
¡No me lo quiero perder!
¡Mira, Max!
¿Papá?
¡Es Pie Grande!
¿Podría retroceder un poco, Sr. Pie?
Está fuera de foco.
¿Qué intentas hacer?
¡Pie Grande!
Vean al legendario Pie Grande.
Legendario pero rara vez...
- ¡Está cerrado!
- ¡Rápido! ¡El techo corredizo!
¡De prisa!
No puedo creerlo. Pie Grande.
Y yo tengo el único video.
Seremos famosos.
Salgamos de aquí.
¿Quién está ahí?
¿Ya se fue?
No. Sigue aquí.
Caray, Max, ¿ése fue Pie Grande
o tu estómago?
Hombre, me muero de hambre.
Aquí viene la sopa de letras.
¿Papá?
¡Papá!
¡Deja de jugar! ¡Aquí viene!
¡Música!
Puedes ver, por la manera en que camino
Que soy un hombre galante
No hay tiempo para hablar
Música estridente y mujeres cálidas
La vida me ha tratado mal desde que nací
Y ahora todo está bien
Está bien
Bueno, es bueno saber
que esta cosa sirve para algo.
Sobreviviendo, sobreviviendo
¿Qué te parece tan gracioso?
- La sopa "hola, papá".
- ¿Eh?
No me digas que no te acuerdas
de la sopa "hola, papá".
Ay, por favor.
Claro que te acuerdas.
Deletreabas cosas usando las letras,
como "hola, papá" o "Maxie" o...
- ¿Ambidiestro?
- Sí. Eso es... ¿Eh?
¡No! Palabras pequeñas como...
Como "adiós".
- O "juro lealtad a... "
- O "te quiero".
¿Ya se calentó la sopa?
Por poco la olvido.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Tu abuelo me enseñó eso
cuando fuimos a Yosemite.
Ustedes hicieron
muchas cosas juntos, ¿no?
Sí.
- Max, tú y yo...
- Papá, lamento...
¿Como está la sopa?
No está mal. No...
- ¿Qué?
- Nada.
Bueno, será mejor que durmamos.
No creo que vayamos a ir
a ningún lado esta noche.
HOLA, PAPÁ
Hola, Maxie.
"Querida Roxanne...
no podía dormir...
así que se me ocurrió escribirte.
¡Papá y yo nos divertimos mucho!
Estamos sólo a unos días de L.A.
y estoy muy ansioso
por ir al concierto".
Más sopa de "hola, papá", por favor.
"Querida Roxanne:
Lamento haberte mentido,
pero en realidad no voy a ir
al concierto de Eléctrico.
Quizá no quieras verme de nuevo... "
¡Ay, hombre! ¡Estoy muerto
sin importar lo que haga!
¿Cuántas tazas de azúcar
necesitas para llegar a la luna?
¿Tres y media?
MENTÍ
- Ven por ellos.
- Tómalo con calma.
- ¿Orden mediana?
- Aquí.
Aquí tiene, querido. ¿Huevos?
- ¿Huevos? ¡Huevos!
- Sí, sí. Aquí. Lo siento.
Aquí tienes, encanto.
- Necesitamos hablar de esto.
- ¿Eh?
Parece que necesitas comenzar
a asumir cierta responsabilidad.
Disculpen. ¿Me permiten
su atención, por favor?
Yo, Tribilín, por este acto
nombro a mi hijo Maximiliano...
Navegante Oficial y Director
del "Por-Dónde" de este viaje.
¿No es encantador?
- ¿En serio?
- Ya no voy a ver el mapa.
De hecho, puedes escoger todas
las paradas de aquí al Lago Destino.
Confío en ti de todo corazón, hijo.
¡Por el viaje!
¡Caray!
¡Cielos!
Mira la cama.
Mira el tocador. Es de coral.
Qué linda lámpara.
Hiciste una elección de categoría.
¡Somos la policía!
Tenemos el lugar rodeado.
¡Salgan con las manos arriba, Tribi!
Debiste haber visto tu cara.
- Sí que lo engañaste, Pedro.
- ¿A mí?
¡Pero si saltaste del susto!
- Sólo estaba fingiendo.
- Sí, cómo no.
- ¡Claro que sí!
- ¡Claro que no!
Ay, qué ternura.
No dejes que te engañe con su acto
de "somos amigos". De la oreja.
Ya que todos somos
muy buenos amigos,
¿qué tal si me dejas
conectar el vehículo de recreo?
Es sólo una pequeña extensión.
Ni siquiera la verás.
¡Grandioso! P.J.
Oye, Tribi, ¿por qué no nos ordenas
una pizza? Esto tomará tiempo.
- En serio...
- Tengan. Voy a ir al jacuzzi.
- Muy bien, señor.
- Bueno.
Eres increíble, hombre.
¿Cómo pudiste pensar que engañarías
a tu papá con esa idea tonta?
- ¡No era tonta!
- Por favor. Era realmente tonta.
¿Cambiar el mapa?
No sabía lo que hacía, ¿de acuerdo?
Sentí pánico.
¿Te tomas un descanso
de la generación MTV?
No puedo culparte.
La gente siempre pone
demasiada agua en estas cosas.
Así que...
parece que tu hijo y tú
se están llevando de maravilla, ¿no?
¡Sí! ¡Ha sido grandioso!
¿Sabes? Es gracioso, pero ninguna
de tus técnicas me dio resultado.
Mientras más me empeñaba,
peor se ponía todo.
- Cuando me calmé, todo se resolvió.
- Ay, eso es fantástico.
Así que, no hay problemas, ¿verdad?
Ni uno.
Eso... Odio ser el portador
de las malas noticias pero...
¿Qué sucede?
- Tu hijo te está engañando.
- ¿Qué quieres decir?
Bueno, oí al pequeño mutante decirle
a P.J. que cambió el mapa,
así que vas directo a L.A, amigo.
- ¿Qué?
- Lo intentaste, Tribi.
- Es sólo un muchacho malo.
- No te creo.
- ¿Qué?
- No te creo, Pedro.
Oye, bueno, no me creas.
Revisa tu mapa.
No necesito revisar el mapa.
Confío en mi hijo.
Tal vez Max no sea todas las cosas
que crees que un hijo deba ser,
pero me quiere.
Oye, mi hijo me respeta.
Sí.
¡Revisa el mapa, Tribi!
Hola, papá.
Lamento el desorden.
Lo limpiaré.
- Creo que es mejor que me vaya.
- Nos vemos, P.J.
No lo olvides. ¡Eléctrico!
ENTRONQUE PRÓXIMO
Bien, aquí tienes, navegante.
Sólo sigue mi ruta en el mapa, hijo.
Bueno.
Aquí viene el entronque.
OESTE - NORTE
Bien, Max, ahora es cuando.
¿Derecha o izquierda?
¡Anda!
¡Izquierda!
¿Quieres cantar una canción, papá?
¿Un juego? Un juego.
¡Sí! Sí, un juego. Muy bien.
¿Hombre o mujer?
¿Un hombre? Hombre, muy bien.
¡Walt Disney!
Papá, escucha, acerca del curso...
¿Quieres hacerme caso?
Tengo que decirte algo, papá.
¿Para qué te molestas? Probablemente
soy demasiado tonto para entenderte.
¿Verdad?
Olvídalo.
¡Oye, el auto!
- ¿Qué? ¿Ahora quieres conducir?
- No, papá.
¡El auto! ¡Mira!
¡El auto!
- ¿Y ahora qué hiciste, Max?
- Nada. Sólo lo toqué.
- ¡La cerraste!
- ¿Yo la cerré?
¡Es tu puerta! Tú la cerraste.
Bueno, tú me distrajiste.
- Debiste haber puesto el freno.
- ¿Por qué no lo pusiste tú?
¿Ves? Lo arruinas todo.
- Pues tú arruinaste las vacaciones.
- ¿Yo las arruiné?
¡Yo no quería tomar estas tontas...
...vacaciones!
- ¡Mira a dónde nos trajiste, papá!
- ¿A dónde?
- Debiste dejar que me quedara.
- ¿Para qué?
¿Para que acabaras en prisión?
¿Prisión? ¿De qué hablas?
- Tu director me llamó.
- No es lo que piensas.
¡Hasta me mentiste!
¡Tuve que hacerlo!
Estabas arruinando mi vida.
Sólo intentaba llevar a mi niño
a pescar, ¿de acuerdo?
¡Ya no soy tu niño, papá!
Ya crecí.
Tengo una vida propia.
¡Ya lo sé!
Sólo quería ser parte de ella.
Eres mi hijo, Max.
Sin importar cuánto crezcas...
siempre serás mi hijo.
Hay momentos en los que me vuelves
Digamos que loco
Te falta, sin intención de ofender
Un tornillo
No me ofendes.
Y sin importar en qué lío me meta
Quién es siempre comprensivo
Nadie más que tú
Ay, tu mal humor
Me deja perplejo de vez en cuando
Y puede ser que tus valores
Estén, por así decirlo, torcidos
- Salud.
- Gracias.
Quién se merece un trofeo al heroísmo
Cuando enfrentamos cada catástrofe-o
Nadie más que tú
Nadie más que
Es nuestra mala suerte
Tenemos que estar juntos
Nadie más que tú
Es lo suficientemente demente
Para creer que venceremos
Y tus bromas son todas
Seamos sinceros, prehistóricas
Y tu música suena
Como simios en un zoológico
Pero cuando la vida se vuelve angustiosa
A quién le pediré ayuda
Si te cuesta trabajo adivinar
Te daré una pista
Aunque parezca intoxicado
Simplemente está animado
Y no es nadie más que
Nadie más que tú
Nos hemos vuelto
Un dúo leal
Hemos tenido pocas épocas difíciles
Como cuando nos echaron al agua
Como cuando nos echaron de la ciudad
Pero cuando comienzo a hundirme
Oye, prefiero hacerlo
Con nadie más
Que T-Ú
¡Ay, papá!
Pues sí, supongo que nunca más
va a querer volver a hablarme...
mucho menos a salir conmigo.
- Qué mentira tan tonta, ¿no?
- Es increíble.
Mi Maxie está enamorado.
Cielos, realmente estás creciendo.
Sucedió tan rápido,
que supongo que me lo perdí.
Bueno, creo que lo único
que podemos hacer ahora...
es subirte al escenario
con este sujeto Eléctrico.
¿Cómo vas a hacer eso?
- Tendrás que dejármelo a mí.
- No, papá, en serio.
Creo que simplemente deberíamos,
tú sabes, olvidarlo.
¿Por qué siempre piensas que te voy
a meter en algún tipo de calamidad?
¿Papá? ¿Papá?
- ¿Y ahora qué pasa?
- ¡Mira!
¡Una cascada!
¡Cascada!
¡Papá!
¡Sujétate, Max!
10:00, cuatro para las tres, tour jeté.
Giro. Soy una pequeña tetera
¡Déjalo volar!
El lanzamiento perfecto.
Caray, éstas han sido
unas vacaciones de locura.
¡Y aún no terminan!
Papá.
Lo logramos.
Vamos, Max.
Vamos a subirte al escenario.
Quizá ésta no sea
tan buena idea.
Sí, sí
Ah, pero por otro lado...
¿Papá? ¡Papá!
Oye, sí
Se me ocurrió una idea
Una que sé que tú comprenderás
Pondremos el mundo en movimiento
Al tomarnos de las manos
¿Papá?
Quizá descubramos
Lo que siempre debimos haber sabido
¿Qué haces aquí?
Sí
Que de una u otra forma
Juntos es como debemos estar
Si escuchamos el corazón del otro
Nos daremos cuenta
De que nunca estamos separados
Y tal vez el amor sea la razón por la cual
Por primera vez
estamos completamente de acuerdo
Ese Tribi no está ahí.
Descuida. Ahí estará.
Estamos completamente de acuerdo
Disculpe.
Creo que lo vemos
Oye, papá. ¡Papá!
Haz el lanzamiento perfecto.
Si alguna vez te sientes sola
Alto, no tienes que sentirte así
Después de todo estás muy cerca de mí
Mira en tu interior
Sí, si escuchamos el corazón del otro
¡Sí! ¡Max está en la TV!
Es Max. ¡Yo lo conozco!
Y tal vez el amor sea la razón por la cual
Por primera vez
Estamos completamente de acuerdo
¡Lo logró!
- Por primera vez
Estamos, estamos, nena
¡Sí!
- Por primera vez
- Vamos, nena
- De acuerdo
Haces lo correcto, hijo.
Sí, ya sé. Pero probablemente nunca
vuelva a dirigirme la palabra.
Bueno, si es así,
quizá ella no sea
la mujer para ti.
Eso es lo que me temo.
¡Hola! ¿Me recuerda?
¡Papá!
Max, te vi por televisión.
¡Estuviste genial!
¿Sí? Digo, no, no.
Digo...
Roxanne, te mentí.
Ni siquiera conozco a Eléctrico.
¿De qué hablas? Mil millones
de personas te vieron bailar con él.
Sí, pues...
No lo conocía...
antes del concierto, quiero decir.
¿Te refieres a esa historia
sobre Eléctrico y tu papá?
- ¿Por qué inventaste eso?
- No sé.
Supongo que sólo quería agradarte.
Ya me agradas.
Desde la primera vez que te oí reír.
"Ayuk".
- Dime, ¿hacemos algo esta noche?
- ¡Definitivamente!
- ¡Ay! Ay, no, no puedo. No puedo.
- ¿Qué?
Bueno, es que ya hice planes
con mi papá.
¡En verdad!
- ¿Qué te parece mañana?
- Trato hecho.
Roxanne, te presento a mi papá.
Enchanté, mademoiselle.