1
00:00:24,529 --> 00:00:27,769
EXTREMADAMENTE GOOFY,
GOOFY 2

2
00:00:40,569 --> 00:00:41,609
¡Sí, amigo!

3
00:00:41,689 --> 00:00:44,289
Bobby, haz eso de nuevo
pero esta vez no te caigas.

4
00:00:44,409 --> 00:00:46,329
"Buena suerte en la universidad"

5
00:01:29,131 --> 00:01:31,571
¿Te das cuenta
de que el ir a la universidad...

6
00:01:31,651 --> 00:01:34,771
significa que ya no tendremos
más padres bienintencionados...

7
00:01:34,811 --> 00:01:37,891
abrumadores, sobreprotectores
afectuosos y fuchi?

8
00:01:37,971 --> 00:01:40,091
Sí, bueno, lo dirás por el tuyo.

9
00:01:40,171 --> 00:01:42,091
Mi papá ha estado
contando los días...

10
00:01:42,171 --> 00:01:44,892
para poder convertir mi habitación
en un boliche.

11
00:01:45,012 --> 00:01:46,892
Oye, tenemos una manera segura...

12
00:01:47,012 --> 00:01:50,012
de lanzarnos a la cabeza de todos
los alumnos de nuevo ingreso.

13
00:01:50,092 --> 00:01:53,092
¡Los Juegos Universitarios "X"!

14
00:01:53,172 --> 00:01:55,172
¡Seremos el primer equipo de novatos
en ganarlos todos!

15
00:01:55,252 --> 00:01:59,932
¡El primer equipo en partirles
la cara a esos Gamma número uno!

16
00:02:01,012 --> 00:02:03,412
Los Gamma podrán haber sido
campeones cinco veces...

17
00:02:03,532 --> 00:02:07,172
¡pero espero que estén listos
para una racha de pérdidas!

18
00:02:07,252 --> 00:02:10,852
¡Vamos a ganarles a los Gamma!
¡Hagámoslo!

19
00:02:18,093 --> 00:02:21,613
Caray, Pedro, un día
estás cambiándoles los pañales...

20
00:02:21,693 --> 00:02:24,133
y cuando menos te lo esperas...

21
00:02:24,213 --> 00:02:27,373
ya son adultos
y se van a la universidad.

22
00:02:27,453 --> 00:02:29,373
Bueno, Tribi,
desde mi punto de vista...

23
00:02:29,453 --> 00:02:33,133
es mi última noche de ser niñera;
seré un hombre libre.

24
00:02:33,213 --> 00:02:35,093
¡Ah, sí!

25
00:02:35,173 --> 00:02:37,213
¡Seré libre, libre, libre!

26
00:02:37,293 --> 00:02:39,173
¡Yupi!

27
00:02:39,213 --> 00:02:42,454
¡Vamos, hijo!
¡No te extrañaré si no te vas!

28
00:02:44,374 --> 00:02:46,494
Sí, libre.

29
00:02:46,574 --> 00:02:49,894
Oye, ve por los muchachos.
La comida ya casi está lista.

30
00:02:49,974 --> 00:02:52,894
Es hora de servir estas delicias.

31
00:02:56,414 --> 00:02:59,614
Qué buen movimiento...

32
00:02:59,694 --> 00:03:01,334
señor Max.

33
00:03:02,494 --> 00:03:04,974
Maxie es muy bueno
en eso de la patineta.

34
00:03:05,094 --> 00:03:08,095
Va a acabar con todos
en la universidad.

35
00:03:12,495 --> 00:03:14,655
¡Sí! ¡Sí!

36
00:03:14,735 --> 00:03:16,015
Escucha, hijo...

37
00:03:16,095 --> 00:03:20,255
ese disparate de los Juegos "X"
podrá ser sano y divertido...

38
00:03:20,335 --> 00:03:24,775
pero ustedes van a la universidad
para llegar a ser alguien.

39
00:03:24,855 --> 00:03:26,015
Exactamente.

40
00:03:26,095 --> 00:03:27,655
Saldrán con su título...

41
00:03:27,735 --> 00:03:30,775
y serán la perla de la almeja.

42
00:03:31,935 --> 00:03:33,175
¿Ostra, papá?

43
00:03:33,255 --> 00:03:35,855
No, gracias.
Guardo el espacio para salchichas.

44
00:03:35,935 --> 00:03:38,296
Déjenme mostrarles exactamente
qué quiero decir.

45
00:03:39,056 --> 00:03:40,296
Ay, no.

46
00:03:40,376 --> 00:03:42,696
No el discurso
de la vieja herradura.

47
00:03:42,776 --> 00:03:46,936
Verán, la vida es parecida
al lanzamiento de herraduras.

48
00:03:49,376 --> 00:03:50,896
Lo siento, Pedro.

49
00:03:54,136 --> 00:03:55,416
Como les iba diciendo...

50
00:03:55,456 --> 00:03:59,616
se trata de mantenerse enfocados
en sus metas.

51
00:03:59,696 --> 00:04:00,736
Cierto.

52
00:04:00,816 --> 00:04:02,976
Verán, de vez en cuando...

53
00:04:03,016 --> 00:04:05,977
la vida te da
una oportunidad de "lanzamiento"...

54
00:04:06,017 --> 00:04:07,817
como, bueno...

55
00:04:07,897 --> 00:04:09,137
la universidad, por ejemplo.

56
00:04:09,217 --> 00:04:11,137
Si quieren ese diploma...

57
00:04:11,217 --> 00:04:15,497
no deben perderlo de vista como
si fuera ese clavo de herraduras.

58
00:04:15,577 --> 00:04:18,977
Y con "conetración"
y el movimiento complementario...

59
00:04:19,057 --> 00:04:20,657
adecuados...

60
00:04:27,337 --> 00:04:29,817
¡Lánzala, quieres!

61
00:04:29,857 --> 00:04:32,497
deben oír la herradura
dando en el clavo.

62
00:04:48,378 --> 00:04:49,698
¡Di en el clavo!

63
00:04:49,738 --> 00:04:52,858
¿Ves, Maxie?
Necesitas mantenerte enfocado.

64
00:04:54,658 --> 00:04:56,178
¡Oye, Tribi!

65
00:04:56,218 --> 00:04:58,178
¡Se está enfriando!

66
00:05:01,019 --> 00:05:02,939
¡Guárdenme una salchicha!

67
00:05:03,019 --> 00:05:05,939
¿Diez perros calientes no bastan?
Pásalos para acá.

68
00:05:09,619 --> 00:05:13,219
- Ya me urge irme de aquí.
- Déjame ayudarte a empacar.

69
00:05:13,299 --> 00:05:14,979
Papá, yo puedo hacer eso.

70
00:05:15,059 --> 00:05:16,659
Espero que sí.

71
00:05:16,699 --> 00:05:19,779
No estaré contigo en la universidad
para limpiar tus cosas.

72
00:05:19,899 --> 00:05:23,299
De hecho,
pasará mucho tiempo...

73
00:05:23,379 --> 00:05:27,219
antes de que vuelvas a ver
a tu viejo.

74
00:05:27,299 --> 00:05:29,900
¿Hasta Navidad, quizá?

75
00:05:29,980 --> 00:05:32,580
Ay, papá,
el tiempo pasará rápido.

76
00:05:33,300 --> 00:05:35,220
Espero que no demasiado rápido.

77
00:05:35,300 --> 00:05:38,580
Es hora de que tomes el control,
vivas tu propia vida.

78
00:05:38,660 --> 00:05:41,580
Ahora ya eres un hombre adulto,
Maxie.

79
00:05:45,460 --> 00:05:49,620
No me voy a llevar a
Oso de Peluche a la universidad.

80
00:05:49,700 --> 00:05:51,460
- Claro que sí.
- No.

81
00:05:51,540 --> 00:05:54,300
¿De qué hablas?
Adoras a Oso de Peluche.

82
00:05:54,380 --> 00:05:56,300
- Por favor.
- Papá, no bromeo.

83
00:05:56,380 --> 00:05:57,981
¡No, papá!

84
00:06:05,821 --> 00:06:09,701
Bueno, pues tengo
algo más para ti.

85
00:06:12,141 --> 00:06:15,261
Hijo, quiero darte esto.

86
00:06:15,981 --> 00:06:17,261
Pesa una tonelada.

87
00:06:17,301 --> 00:06:22,781
Seguro es un equipo múltiple de
TV/CD/VCR/Laptop/Scanner/Fax.

88
00:06:22,821 --> 00:06:25,021
Genial.

89
00:06:27,502 --> 00:06:29,302
¿Estás demasiado pasmado
para hablar?

90
00:06:29,342 --> 00:06:31,782
No, simplemente pasmado.

91
00:06:31,822 --> 00:06:33,142
¿Qué es?

92
00:06:33,182 --> 00:06:35,622
Era de mi padre...

93
00:06:35,662 --> 00:06:38,902
y ahora, hijo, es tuya.

94
00:06:39,662 --> 00:06:42,822
Gracias, papá.
Esto significa mucho para mí.

95
00:06:42,862 --> 00:06:45,462
Escucha, voy a dormirme.

96
00:06:46,582 --> 00:06:48,662
Ya sabes, mañana es un gran día.

97
00:06:59,823 --> 00:07:01,503
Buenas noches, papá.

98
00:07:01,543 --> 00:07:03,143
Buenas noches, hijo.

99
00:07:27,024 --> 00:07:28,584
¿Te lavaste los dientes?

100
00:07:30,224 --> 00:07:31,344
Sí, papá.

101
00:07:31,384 --> 00:07:34,104
- ¿Te peinaste?
- Sí.

102
00:07:34,184 --> 00:07:35,544
¿Te pusiste calzones limpios?

103
00:07:35,544 --> 00:07:37,704
- ¡Papá!
- ¡Vamos, Max!

104
00:07:37,744 --> 00:07:39,704
- ¡Tengo que irme!
- Pero Max--

105
00:07:42,864 --> 00:07:45,624
- ¿Ya te vas?
- Tengo que llegar temprano.

106
00:07:45,704 --> 00:07:46,784
¡Nos vemos!

107
00:07:46,864 --> 00:07:48,704
¿Y el desayuno?

108
00:07:48,744 --> 00:07:51,625
- Necesitas tres comidas al día.
- ¡Descuida!

109
00:07:51,705 --> 00:07:55,505
Compraremos unas donas. ¡Te quiero!
¡Nos vemos en Navidad! ¡Adiós!

110
00:07:55,545 --> 00:07:59,505
No olvides beber un poco de leche
con esas donas.

111
00:08:01,345 --> 00:08:03,945
Adiós, mi pequeño universitario.

112
00:09:09,827 --> 00:09:11,787
Caray.

113
00:09:28,508 --> 00:09:30,308
Bien, amigo, al sur.

114
00:09:30,348 --> 00:09:34,228
No, espera-- Ay, no sé, hombre. ¿De
qué me ves cara? ¿De Magallanes?

115
00:09:34,308 --> 00:09:37,148
- P.J., no sabes ni deletrearlo.
- Intenta ir a la zurda.

116
00:09:37,188 --> 00:09:39,148
No, ésa es tu otra zurda.

117
00:09:39,188 --> 00:09:41,748
La zurda de Hugo, Paco y Luis.
¿De qué hablas?

118
00:09:41,828 --> 00:09:43,469
Aquí está.

119
00:09:43,549 --> 00:09:45,309
Sí, P.J., Bobby tiene razón.

120
00:09:47,229 --> 00:09:48,829
¿Quién conduce?

121
00:10:04,029 --> 00:10:06,029
"Universidad estatal"

122
00:10:06,069 --> 00:10:09,189
Miren eso.

123
00:10:11,229 --> 00:10:16,670
Caballeros, sean bienvenidos al
primer día del resto de sus vidas.

124
00:10:16,670 --> 00:10:19,190
Caray, eso sí que es profundo.

125
00:10:19,230 --> 00:10:21,550
"Fraternidades"
¿Lo leíste en una etiqueta engomada?

126
00:10:25,790 --> 00:10:29,190
Puedo ver la casa Gamma.

127
00:10:29,230 --> 00:10:33,110
Y eso significa
que ese sujeto de ahí...

128
00:10:33,190 --> 00:10:35,110
es el mismísimo...

129
00:10:35,230 --> 00:10:38,710
¡Bradley Uppercrust Tercero!

130
00:10:38,750 --> 00:10:40,111
Válgame.

131
00:10:40,191 --> 00:10:43,831
El rey
de los Juegos Universitarios "X".

132
00:10:43,871 --> 00:10:47,551
Sí, hasta que nosotros
tomemos la corona.

133
00:10:51,751 --> 00:10:53,711
"Compañía de Juguetes Beekins"

134
00:11:06,191 --> 00:11:08,512
Vamos a jugar pelota, papá.

135
00:11:10,432 --> 00:11:11,832
Max.

136
00:11:34,912 --> 00:11:36,153
"Encendido"

137
00:11:36,233 --> 00:11:37,833
"Adelante"

138
00:11:37,913 --> 00:11:39,153
"Despacio Normal Rápido"

139
00:11:48,953 --> 00:11:50,313
Hola, papá.

140
00:11:50,433 --> 00:11:52,833
Maxie.

141
00:11:53,473 --> 00:11:54,633
¡Sr. Tribi!

142
00:11:54,713 --> 00:11:57,073
¡Una línea de ensamblaje
es para ensamblar!

143
00:11:58,153 --> 00:12:00,753
<i>Deje de soñar despierto</i>
<i>y póngase a trabajar...</i>

144
00:12:00,793 --> 00:12:02,113
porque si no--

145
00:12:03,473 --> 00:12:04,514
"Rápido"

146
00:12:12,954 --> 00:12:14,274
"Reversa"

147
00:12:26,954 --> 00:12:28,634
¡Ay, no!

148
00:12:28,674 --> 00:12:30,274
¡Cuidado!

149
00:12:55,195 --> 00:12:57,155
¡Tribilín!

150
00:12:57,195 --> 00:13:00,676
Se lo advertí.

151
00:13:00,756 --> 00:13:02,796
¡Está...

152
00:13:02,876 --> 00:13:05,316
despedido!

153
00:13:30,397 --> 00:13:31,677
¡Válgame!

154
00:13:31,717 --> 00:13:34,237
¡Buen salto, Max-un-millón!

155
00:13:50,597 --> 00:13:54,197
- Mira cómo va ese muchacho.
- No puedo ver más que eso.

156
00:13:54,237 --> 00:13:56,197
"Fiesta de los Gamma"

157
00:14:02,038 --> 00:14:04,878
Caramba.
¿Vieron eso?

158
00:14:07,558 --> 00:14:11,478
Vaya, vaya, vaya. Mira lo que trajo
el gato de nuevo ingreso, nene.

159
00:14:11,558 --> 00:14:12,998
Carne nueva.

160
00:14:13,078 --> 00:14:15,118
Oye, calma, grandulón.

161
00:14:15,158 --> 00:14:17,878
Esa nueva carne
parece material para Gamma.

162
00:14:17,958 --> 00:14:19,238
Vamos a verlo.

163
00:14:19,278 --> 00:14:20,758
¡Gamma, a las patinetas!

164
00:14:34,919 --> 00:14:38,239
Miren.
Miren quiénes nos siguen.

165
00:14:40,559 --> 00:14:42,999
Vamos a asegurarnos
que siga así.

166
00:14:47,599 --> 00:14:49,519
"Juegos Universitarios 'X'"

167
00:14:55,640 --> 00:14:57,760
<i>"Perros de paja" "Perro rabioso"</i>
<i>"Perros de reserva"</i>

168
00:15:06,960 --> 00:15:08,520
"La escena del café"

169
00:15:19,960 --> 00:15:24,281
Un capuchino grande, mucha espuma,
sin crema batida, con un bollo.

170
00:15:24,361 --> 00:15:26,841
Un capuchino helado extra grande.

171
00:15:26,921 --> 00:15:28,641
- ¿Tenemos panecillos?
- Tenemos dos.

172
00:15:28,681 --> 00:15:31,641
Ustedes consigan mesa.
Yo iré por los cafés.

173
00:15:38,481 --> 00:15:40,161
La vida.

174
00:15:40,201 --> 00:15:43,161
La vida es como un limón.

175
00:15:44,201 --> 00:15:45,921
Es ácida y fuerte.

176
00:15:46,001 --> 00:15:47,481
Dulce.

177
00:15:47,521 --> 00:15:50,922
Ah, qué sublime.

178
00:15:51,002 --> 00:15:52,242
Silenciosa.

179
00:15:52,322 --> 00:15:55,242
Muda como un mimo.

180
00:15:55,322 --> 00:15:58,242
Intrépida y ruidosa
como un crimen.

181
00:15:59,322 --> 00:16:01,842
No oses perder mi tiempo,
porque la vida puede detenerse...

182
00:16:03,842 --> 00:16:05,162
en un instante.

183
00:16:14,562 --> 00:16:18,203
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Que se repita!

184
00:16:18,243 --> 00:16:20,843
¡Escritor! ¡Arthur Miller!

185
00:16:20,923 --> 00:16:23,043
De pronto me siento mareado...

186
00:16:23,083 --> 00:16:25,523
por la emoción.

187
00:16:27,083 --> 00:16:30,043
Míralo, Bradley.
Está allá.

188
00:16:31,523 --> 00:16:33,723
Le voy a dar
una bienvenida estilo Gamma.

189
00:16:36,443 --> 00:16:38,803
- Lo siento. Yo--
- No, no, no. No.

190
00:16:38,883 --> 00:16:41,523
Descuida. En serio.

191
00:16:41,603 --> 00:16:45,043
Apuesto que si estuvieras en una
patineta, no habrías derramado nada.

192
00:16:45,083 --> 00:16:48,644
Hubieras ganado esa apuesta.
Es mi especialidad.

193
00:16:48,724 --> 00:16:50,484
Hola. Soy Max.

194
00:16:50,564 --> 00:16:53,844
Bradley.
Bradley Uppercrust Tercero.

195
00:16:55,444 --> 00:16:58,644
Ah, sí. Mi mano derecha,
el hermano Gamma Tank.

196
00:16:58,724 --> 00:17:01,324
El placer es mío, nene.

197
00:17:01,404 --> 00:17:05,564
Bienvenido, perrito.
Tienes categoría, de la mejor.

198
00:17:05,604 --> 00:17:09,484
Max, ganamos todas las competencias
de los Juegos Universitarios "X"...

199
00:17:09,564 --> 00:17:11,284
desde el principio...

200
00:17:11,324 --> 00:17:13,564
y hemos decidido hacerte...

201
00:17:13,604 --> 00:17:15,565
nuestro primer reclutado.

202
00:17:15,645 --> 00:17:18,325
Qué suerte, ¿no?
¿Qué te parece?

203
00:17:18,405 --> 00:17:21,965
No es cierto.
¿Quieren que seamos Gamma?

204
00:17:23,045 --> 00:17:24,725
Muchachos, ¿oyeron eso?

205
00:17:24,805 --> 00:17:26,845
- Seremos parte--
- Un momento, amigo.

206
00:17:26,925 --> 00:17:29,765
Esta reservación
es sólo para uno.

207
00:17:30,925 --> 00:17:34,445
Lo siento pero P.J., Bobby y yo
estamos en esto juntos.

208
00:17:34,485 --> 00:17:37,445
Somos todos o ninguno.

209
00:17:37,485 --> 00:17:39,365
Max, Max, Max.

210
00:17:39,445 --> 00:17:42,846
No querrás llevar como lastre
a esos payasos, ¿verdad?

211
00:17:42,926 --> 00:17:45,046
Pensé que querías ganar.

212
00:17:45,126 --> 00:17:48,206
Pues eso es exactamente
lo que vamos a hacer.

213
00:17:48,286 --> 00:17:51,526
No hallarás mejores competidores
que mis compañeros.

214
00:17:51,606 --> 00:17:55,046
Son de lo mejor.
Son atletas serios.

215
00:17:55,126 --> 00:17:56,526
¡Miren!

216
00:17:57,846 --> 00:17:59,726
¡Los idiotas dinámicos!

217
00:17:59,806 --> 00:18:04,726
Vamos. Lo único que podrían ganar
es un concurso de perdedores, nene.

218
00:18:08,646 --> 00:18:10,566
Caray, qué buen truco.

219
00:18:10,646 --> 00:18:12,887
¿También van por el palo
y se hacen los muertos?

220
00:18:12,967 --> 00:18:15,887
Pues sí, de hecho, lo hacen.

221
00:18:15,967 --> 00:18:18,047
¡Gamma, vayan por él!

222
00:18:18,127 --> 00:18:21,167
Ay.
Esto no puede ser bueno.

223
00:18:21,927 --> 00:18:23,207
¡Retrocede, hombre!

224
00:18:23,287 --> 00:18:26,207
Tengo un bollo
y no me da miedo usarlo.

225
00:18:28,167 --> 00:18:30,447
Bien, deja de jugar
con mis sentimientos.

226
00:18:30,527 --> 00:18:32,567
Pensé que éramos amigos.

227
00:18:32,647 --> 00:18:38,487
Te doy la oportunidad de ingresar
a la fraternidad Gamma Mu Mu.

228
00:18:38,527 --> 00:18:41,848
¿"Mu Mu"? ¿Quién quiere unirse
a una manada de vacas?

229
00:18:41,888 --> 00:18:43,328
Tank.

230
00:18:43,368 --> 00:18:45,168
Ahora, sírvase decirme, corazón...

231
00:18:45,208 --> 00:18:50,008
¿le gustaría al Sr. Uppercrust
un jalón de calzón por puro placer?

232
00:18:50,048 --> 00:18:51,488
Oye, déjalo en paz.

233
00:18:52,928 --> 00:18:55,888
¡Oye, no te preocupes, hermano!

234
00:18:55,968 --> 00:18:58,328
¡Soy cinta amarilla!

235
00:19:01,288 --> 00:19:04,048
¡Oigan, muchachos!

236
00:19:04,128 --> 00:19:06,608
Ésta es una escena increíble.

237
00:19:06,688 --> 00:19:10,929
Vamos a tomar el camino
del perdón y la compasión.

238
00:19:12,049 --> 00:19:13,449
Pasión.

239
00:19:14,569 --> 00:19:16,849
Me gusta tu estilo,
señorita Mocachino.

240
00:19:16,929 --> 00:19:18,329
Pero ahora estoy ocupado.

241
00:19:18,409 --> 00:19:22,849
Pues yo estoy mareada
de verte caer en espiral.

242
00:19:22,929 --> 00:19:26,249
¿Por qué no te vas
a salvar ballenas o algo así?

243
00:19:27,809 --> 00:19:29,769
Ay, me matas, tigre.

244
00:19:29,809 --> 00:19:33,609
Eres la mosca en mi sopa.
Eres la pestaña en mi ojo.

245
00:19:33,649 --> 00:19:37,370
Estás tan ocupado lanzando
malas vibraciones por doquier...

246
00:19:37,450 --> 00:19:40,770
que todos nos ahogamos
con tu humo.

247
00:19:57,970 --> 00:19:59,330
¡Ya basta!

248
00:19:59,410 --> 00:20:01,490
¿Qué pasa, Brad?

249
00:20:01,570 --> 00:20:03,930
No te atrevas a llamarme así.

250
00:20:03,971 --> 00:20:07,171
Sí, no lo olvides.
Él es el rey, compadre.

251
00:20:07,251 --> 00:20:11,411
Sí, bueno, te derrocaremos junto
con los Gamma, su bajeza real.

252
00:20:11,491 --> 00:20:15,451
Tendrás suerte
si llegas a ser mi mozo de toallas.

253
00:20:15,491 --> 00:20:17,691
Vamos a hacer una pequeña apuesta.

254
00:20:17,771 --> 00:20:21,771
El perdedor en las finales
será el mozo de toallas del otro.

255
00:20:21,811 --> 00:20:24,011
Trato hecho.

256
00:20:24,131 --> 00:20:27,611
Prepárate para limpiar la tierra
de mis zapatos, novato.

257
00:20:27,651 --> 00:20:29,131
¡Gamma, afuera!

258
00:20:30,451 --> 00:20:32,772
- Cierren la puerta al salir.
- ¡Nos vemos!

259
00:20:34,212 --> 00:20:38,452
Es la primera vez que veo
que la basura se saca sola.

260
00:20:38,492 --> 00:20:41,212
Son geniales, muchachos.

261
00:20:41,292 --> 00:20:43,972
Tú creaste la genialidad, muchacha.

262
00:20:44,012 --> 00:20:47,972
Dejas que tus dedos hablen.
Qué bien.

263
00:20:53,412 --> 00:20:55,852
¡El siguiente!
"Oficina de desempleados"

264
00:20:58,812 --> 00:21:04,413
Bueno, Sr. Tribi,
veo que no tiene una carrera.

265
00:21:04,493 --> 00:21:07,333
Bueno, estudié tres años pero--

266
00:21:07,373 --> 00:21:12,333
Sólo conseguimos empleos
para gente con carreras.

267
00:21:12,373 --> 00:21:15,013
Así que, ¿qué necesita?

268
00:21:15,053 --> 00:21:17,333
¿Una carrera?

269
00:21:17,373 --> 00:21:19,333
¡Lotería!
¡Tenemos un ganador!

270
00:21:19,373 --> 00:21:22,893
¿Qué puedo hacer?

271
00:21:22,933 --> 00:21:25,773
Bueno, muñeco-- Sr. Tribi...

272
00:21:25,853 --> 00:21:28,373
la respuesta a su problema
es sencilla.

273
00:21:28,453 --> 00:21:32,694
La única manera de tener carrera
es volver a la universidad.

274
00:21:32,734 --> 00:21:34,534
¿A la universidad? ¿Yo?

275
00:21:34,574 --> 00:21:38,174
Yo asistí en los 70.
Ya soy demasiado viejo para eso.

276
00:21:38,214 --> 00:21:42,854
Vamos, muñeco, nunca se es
demasiado viejo para aprender.

277
00:21:45,654 --> 00:21:48,294
"Nosotros,
que ahora somos divinos...

278
00:21:48,374 --> 00:21:52,254
una vez fuimos una masa
de púrpura tembloroso...

279
00:21:52,294 --> 00:21:55,294
salpicada con barras de oro.

280
00:21:55,374 --> 00:21:58,615
Insensibles
salvo a la alegría o a la miseria...

281
00:21:58,695 --> 00:22:01,735
y apartados
en una confusión terrible...

282
00:22:01,855 --> 00:22:03,815
- ¡Mamá, yo no fui!
- de un salvaje...

283
00:22:03,895 --> 00:22:05,655
y arrastrado por el viento--"

284
00:22:07,295 --> 00:22:08,975
¡Hola a todos!

285
00:22:13,495 --> 00:22:16,975
Sólo deseo vivamente
aprender un poco.

286
00:22:17,055 --> 00:22:19,215
¿Quién es este idiota?

287
00:22:19,255 --> 00:22:20,975
Bien hecho, hermano.

288
00:22:22,735 --> 00:22:27,736
Oye, Max, ¿acaso no veo bien
o ése se parece a tu papá?

289
00:22:27,776 --> 00:22:29,256
¡Maxie!

290
00:22:29,296 --> 00:22:31,096
¡Mátame!
¡Simplemente mátame ahora!

291
00:22:32,896 --> 00:22:35,816
Parece que tú y yo
seremos compañeros de clase.

292
00:22:38,136 --> 00:22:39,736
Él es mi hijo.

293
00:22:46,576 --> 00:22:49,096
¿El niño de papi
no pudo estar solo?

294
00:22:55,617 --> 00:22:57,537
"Librería"

295
00:22:57,617 --> 00:22:59,537
Así que, me despidieron.

296
00:22:59,617 --> 00:23:01,537
Supongo que perdí mi concentración.

297
00:23:01,617 --> 00:23:05,137
Ay, papá, lo lamento.

298
00:23:05,177 --> 00:23:09,017
Mira, si vienes para quedarte,
creo que necesitamos--

299
00:23:09,097 --> 00:23:11,217
Que me concentre más.
Tienes toda la razón.

300
00:23:11,297 --> 00:23:14,537
Ahora que estoy contigo,
ya no me distraeré más.

301
00:23:14,617 --> 00:23:15,697
No, señor.

302
00:23:15,777 --> 00:23:18,497
Voy a terminar mi carrera--

303
00:23:22,178 --> 00:23:25,458
- ¿Viste eso?
- Qué tonto.

304
00:23:25,498 --> 00:23:27,858
Papá, lo que iba a decir...

305
00:23:27,898 --> 00:23:31,218
es que debemos establecer
algunas normas de procedimiento.

306
00:23:31,298 --> 00:23:34,618
Bueno, claro.
Lo que tú digas, Maxie.

307
00:23:34,698 --> 00:23:37,578
Primero, quítate la peluca.

308
00:23:37,658 --> 00:23:40,658
Pero necesito verme a la moda
y atractivo en la universidad.

309
00:23:40,698 --> 00:23:42,978
Papá, asustas a la gente.

310
00:23:45,538 --> 00:23:49,378
Sé que piensas que es difícil
entrar de lleno a la escuela...

311
00:23:49,458 --> 00:23:51,979
y bueno, podría ser difícil.

312
00:23:52,019 --> 00:23:55,419
Pero supongo que dos Tribi
son mejores que uno.

313
00:23:55,499 --> 00:23:57,579
Dos tontos, eso sí.

314
00:23:57,659 --> 00:24:01,339
Imagínate-- todo un año.

315
00:24:01,379 --> 00:24:03,579
Sólo tú y yo.

316
00:24:03,659 --> 00:24:07,499
¿Un año? Dime que no dijo un año.
Eso oí.

317
00:24:07,539 --> 00:24:10,179
Sujétame y dime
que no dijo un año.

318
00:24:10,219 --> 00:24:13,179
Un año es como--
Es para siempre.

319
00:24:13,219 --> 00:24:18,180
Esto podría afectar las
travesuras en la universidad.

320
00:24:18,220 --> 00:24:21,540
Sí. ¿Y ahora cómo vamos
a acabar con esos Gamma?

321
00:24:21,580 --> 00:24:24,100
¿Con el "interruptus de prácticas"
de tu papá?

322
00:24:24,180 --> 00:24:27,780
Muchachos, sean indulgentes con él.
Tiene que estar aquí.

323
00:24:27,860 --> 00:24:30,780
Lo despidieron y no encontrará
un buen empleo sin una carrera.

324
00:24:30,860 --> 00:24:32,420
¿Lo despidieron? Válgame.

325
00:24:32,500 --> 00:24:35,420
¿Quieres decir
que le dieron su notificación?

326
00:24:35,500 --> 00:24:37,620
No sigas, hombre.

327
00:24:37,700 --> 00:24:40,940
Hablé con él y sentamos
todas las normas de procedimiento.

328
00:24:41,060 --> 00:24:43,460
No interferirá en prácticas
para los Juegos "X".

329
00:24:43,540 --> 00:24:47,221
No nos acosará por las tareas.
No entrará al cuarto sin avisar.

330
00:24:47,261 --> 00:24:49,461
No se portará como un padre.

331
00:24:49,541 --> 00:24:51,421
Especialmente como el mío.

332
00:24:51,501 --> 00:24:54,781
Él tiene su vida.
Yo tengo mi vida.

333
00:24:58,781 --> 00:25:00,861
Qué miedo.

334
00:25:06,421 --> 00:25:08,501
¡Despierten!

335
00:25:08,581 --> 00:25:09,981
¡La escuela espera!

336
00:25:11,261 --> 00:25:13,261
¿Qué dicen, muchachos?

337
00:25:13,301 --> 00:25:14,582
¡Papá!

338
00:25:15,622 --> 00:25:17,742
Nuestra primera clase
es hasta el mediodía.

339
00:25:17,782 --> 00:25:22,102
Quizá, pero cada día
comienza con un buen desayuno.

340
00:25:52,063 --> 00:25:53,863
¡Te voy ganando por mucho, Max!

341
00:26:10,543 --> 00:26:12,624
¡Mira!

342
00:26:28,304 --> 00:26:29,744
Hola, Max.

343
00:26:37,984 --> 00:26:39,185
Tonto.

344
00:26:40,225 --> 00:26:42,185
Después de comparar y contrastar...

345
00:26:42,225 --> 00:26:44,185
el periodo oscuro
de la Ilustración...

346
00:26:44,225 --> 00:26:46,665
con las tendencias de retroceso
de la Inquisición española...

347
00:26:46,705 --> 00:26:49,345
podemos lograr una ventaja inicial
en nuestra trigonom--

348
00:26:50,665 --> 00:26:51,945
matemáticas.

349
00:26:52,025 --> 00:26:54,945
Y como recompensa,
conseguiré boletos...

350
00:26:55,025 --> 00:26:56,945
para el Museo de Artes
y Ciencias Naturales.

351
00:26:57,025 --> 00:27:00,505
Dicen que hay una exhibición
espectacular de sanguijuelas.

352
00:27:00,545 --> 00:27:03,185
Pero sólo si terminamos
toda nuestra tarea.

353
00:27:11,906 --> 00:27:13,866
"Nos vemos en el pasillo de
Apreciación Musical. ¡Urgente!"

354
00:27:23,746 --> 00:27:25,386
¿Adónde vas, hijo?

355
00:27:26,186 --> 00:27:29,586
Ah, sí.
Bueno, sólo iba a ir a--

356
00:27:29,666 --> 00:27:31,906
Tú sabes, iba a ir a--

357
00:27:32,946 --> 00:27:34,546
"Tarjetas de préstamo de libros"

358
00:27:35,426 --> 00:27:37,547
A llevarte a sacar
tu tarjeta de préstamo de libros.

359
00:27:37,587 --> 00:27:40,547
Los alumnos nuevos necesitan una.

360
00:27:51,987 --> 00:27:53,627
Buenos días, caballeros.

361
00:27:53,707 --> 00:27:57,587
Soy la bibliotecaria en jefe,
experta en asuntos de biblioteca...

362
00:27:57,627 --> 00:28:00,267
incluyendo, pero no limitado a,
novelas, literatura...

363
00:28:00,307 --> 00:28:02,267
periódicos, referencia y política.

364
00:28:02,307 --> 00:28:04,348
¿En qué puedo ayudarlos?

365
00:28:04,428 --> 00:28:07,348
Hola, señorita Marpole.

366
00:28:07,428 --> 00:28:10,668
Mi papá necesita una tarjeta
de préstamo. ¿Podría--

367
00:28:10,748 --> 00:28:13,468
Sería un placer.

368
00:28:13,508 --> 00:28:16,668
En la biblioteca universitaria,
la tarjeta de préstamo de libros...

369
00:28:16,788 --> 00:28:19,108
es un privilegio, no un derecho.

370
00:28:19,148 --> 00:28:24,508
Por consecuencia, esperamos que
traten al Sistema Decimal Dewey...

371
00:28:24,628 --> 00:28:26,028
con respeto.

372
00:28:26,108 --> 00:28:30,028
Éstas le ayudarán
en su experiencia con la biblioteca.

373
00:28:30,108 --> 00:28:31,708
No puedo creerlo.

374
00:28:31,788 --> 00:28:35,189
¿El que trae puesto
es un anillo de humor auténtico?

375
00:28:37,349 --> 00:28:40,149
Sí.
Bueno, sí, lo es.

376
00:28:40,229 --> 00:28:43,229
Colecciono cosas memorables
de los 70 y similares.

377
00:28:43,309 --> 00:28:44,869
Es un poco tonto, ¿no?

378
00:28:44,949 --> 00:28:46,869
¿Está bromeando?

379
00:28:46,949 --> 00:28:50,789
Ésta es la concha marina del club de
admiradores de <i>La Isla de Gilligan.</i>

380
00:28:50,829 --> 00:28:52,349
¡No le creo!

381
00:28:52,389 --> 00:28:55,269
¿Recuerda cuando el profesor
hace un motor de combustible...

382
00:28:55,349 --> 00:28:57,269
a partir de cáscaras de coco
y arena?

383
00:28:57,349 --> 00:28:59,989
¡Caray, sí, amiguita!

384
00:29:01,190 --> 00:29:04,470
¡Vamos! Deberíamos estar practicando
para los Juegos "X".

385
00:29:04,510 --> 00:29:07,230
¡Me encantan todas las cosas
de los 70!

386
00:29:07,310 --> 00:29:09,150
Vamos, muchachos.
Salgamos de aquí.

387
00:29:09,190 --> 00:29:11,670
Caray, ¿recuerda el Baile del Pato?

388
00:29:11,710 --> 00:29:14,150
¡Ése era mi favorito!

389
00:29:20,390 --> 00:29:24,070
Aquí en la biblioteca universitaria,
encontrarán la mayor--

390
00:29:27,190 --> 00:29:28,751
¡Señorita Marpole!

391
00:29:28,831 --> 00:29:30,751
¿En una biblioteca?

392
00:29:34,671 --> 00:29:36,231
¡Por favor!

393
00:29:36,271 --> 00:29:39,951
Y ahora, en verdad creo
que el Departamento de Sicología...

394
00:29:40,031 --> 00:29:41,951
será muy refrescante.

395
00:29:45,271 --> 00:29:47,591
Bueno, en realidad, debería...

396
00:29:47,711 --> 00:29:49,631
volver a mi trabajo.

397
00:29:51,071 --> 00:29:54,351
Oiga, señorita Marpole.

398
00:29:54,391 --> 00:29:57,032
Oh, puedes llamarme Sylvia.

399
00:29:57,072 --> 00:29:58,432
¡Caray!

400
00:29:58,512 --> 00:30:00,232
Sylvia.

401
00:30:00,312 --> 00:30:04,952
Me preguntaba
si te gustaría tal vez--

402
00:30:05,032 --> 00:30:06,472
¿Ir a cenar?

403
00:30:06,552 --> 00:30:09,592
Bueno, entonces tal vez más tarde--

404
00:30:09,632 --> 00:30:11,272
¿Ir a bailar?

405
00:30:11,352 --> 00:30:12,592
Claro.

406
00:30:12,672 --> 00:30:16,472
Así que--
Bueno, si estás libre el--

407
00:30:16,552 --> 00:30:18,472
¿El sábado?
Ay, me encantaría.

408
00:30:18,552 --> 00:30:20,632
- ¿A las 7:00?
- Muy bien.

409
00:30:21,832 --> 00:30:23,392
Te veré entonces.

410
00:30:23,432 --> 00:30:25,033
¿Sabes, Tribilín?

411
00:30:25,113 --> 00:30:27,233
Eres excelente.

412
00:30:31,233 --> 00:30:32,673
¡Caramba!

413
00:30:33,753 --> 00:30:37,313
Dijo que soy excelente.

414
00:30:37,433 --> 00:30:39,833
¡Oye, Maxie, adivina qué!

415
00:30:43,273 --> 00:30:45,713
Voy a salir con una mujer.

416
00:30:52,633 --> 00:30:54,474
¡Excelente, hermano!

417
00:30:56,834 --> 00:30:58,634
Saldré con una mujer.

418
00:30:59,474 --> 00:31:02,234
Saldré con una mujer.
Tengo que decirle a Maxie.

419
00:31:02,994 --> 00:31:05,314
Allí está.

420
00:31:09,314 --> 00:31:10,914
Suéltame, papá.

421
00:31:26,355 --> 00:31:28,915
¡Oye, ese muchacho es bueno!

422
00:31:28,995 --> 00:31:31,275
¿No es el papá del pequeño Tribi?

423
00:31:47,235 --> 00:31:49,275
- ¡Caray!
- Dame eso.

424
00:31:49,355 --> 00:31:51,276
Eso sí que fue divertido.

425
00:31:51,356 --> 00:31:53,796
Ahora entiendo
por qué los enloquece tanto.

426
00:31:53,876 --> 00:31:57,036
Oye, Maxie, ¿y si me hacen parte
de su equipo?

427
00:31:57,076 --> 00:32:00,196
Podríamos practicar juntos
y ponernos esos trajes raros.

428
00:32:00,236 --> 00:32:01,876
Sería muy divertido.

429
00:32:01,956 --> 00:32:04,556
Papá, aunque suena divertido...

430
00:32:04,596 --> 00:32:08,756
no hay vacantes en mi equipo.

431
00:32:08,836 --> 00:32:10,276
¿De acuerdo?

432
00:32:13,756 --> 00:32:15,236
¡Señor Tribi!

433
00:32:15,276 --> 00:32:17,556
Su actuación fue,
sin lugar a dudas...

434
00:32:17,596 --> 00:32:21,557
la exhibición más soberbia de
inventiva deportiva alternativa...

435
00:32:21,597 --> 00:32:24,557
hasta ahora no igualada
por la humanidad.

436
00:32:24,597 --> 00:32:26,277
Caray...

437
00:32:26,357 --> 00:32:27,557
gracias...

438
00:32:27,597 --> 00:32:29,077
por lo que dijo,
sea lo que fuere.

439
00:32:29,117 --> 00:32:31,157
Los Gamma,
el equipo número uno...

440
00:32:31,237 --> 00:32:33,757
de la historia
de los Juegos Universitarios "X"...

441
00:32:33,797 --> 00:32:35,757
tiene una vacante...

442
00:32:35,797 --> 00:32:38,757
con su nombre, amigo.

443
00:32:38,797 --> 00:32:40,757
Sea un ganador. Únase a nosotros.

444
00:32:40,797 --> 00:32:42,717
Bienvenido al equipo.

445
00:32:42,757 --> 00:32:44,997
Son muy amables en invitarme...

446
00:32:45,077 --> 00:32:48,638
pero lo único que me interesa
es estar cerca de Maxie.

447
00:32:49,958 --> 00:32:54,038
No sé si comprende esta oportunidad
que se da sólo una vez en la vida.

448
00:32:54,078 --> 00:32:55,678
Bueno...

449
00:32:55,758 --> 00:32:57,678
no sé si comprende...

450
00:32:57,758 --> 00:33:00,318
el lazo entre un padre y su hijo.

451
00:33:00,398 --> 00:33:03,398
Muchachos, tengo un plan.

452
00:33:03,438 --> 00:33:07,238
Bueno, si cambia de opinión,
aquí está mi tarjeta.

453
00:33:07,278 --> 00:33:09,438
Gamma, andando.

454
00:33:09,478 --> 00:33:10,798
Caray.

455
00:33:11,958 --> 00:33:13,998
Escucha, papá,
después de nuestro equipo...

456
00:33:14,078 --> 00:33:15,999
los Gamma son el mejor equipo...

457
00:33:16,079 --> 00:33:18,479
y te necesitan más que nosotros.

458
00:33:18,559 --> 00:33:20,479
Los Gamma son muy buenos.

459
00:33:20,599 --> 00:33:26,319
Además, estarás cerca de mí siempre
en prácticas y en competencias.

460
00:33:26,439 --> 00:33:28,319
Te divertirás de lo lindo.

461
00:33:29,519 --> 00:33:32,359
Bueno, hijo, si tú lo dices.

462
00:33:32,439 --> 00:33:34,159
Hazlo, papá.

463
00:33:34,279 --> 00:33:35,999
¡Oiga, señor Uppercrust!

464
00:33:37,119 --> 00:33:38,759
¡Inclúyanme!

465
00:33:38,799 --> 00:33:40,599
Está bien.

466
00:33:40,639 --> 00:33:42,119
Caballeros, por favor.

467
00:33:43,160 --> 00:33:44,600
Hermano Gamma Tribilín...

468
00:33:44,640 --> 00:33:47,960
permíteme obsequiarte tu insignia
de ingreso a Gamma Mu Mu.

469
00:33:48,000 --> 00:33:49,960
Gamma, andando.

470
00:33:51,320 --> 00:33:52,960
¡Hermano Gamma Tribilín!

471
00:33:57,440 --> 00:33:59,880
"Club Delirio"

472
00:34:06,280 --> 00:34:08,720
"Mordamos" por nosotros.

473
00:34:09,480 --> 00:34:11,521
No puedo creerlo.
Dio resultado.

474
00:34:11,601 --> 00:34:16,241
Nos deshicimos de mi papá
y ahora nos concentraremos en ganar.

475
00:34:16,321 --> 00:34:18,961
¡Hagámoslo!

476
00:34:22,001 --> 00:34:24,481
¡Oye, hola!
¡Yo te conozco!

477
00:34:24,521 --> 00:34:26,841
Tú eres el nuevo
y el fantástico en la patineta.

478
00:34:26,881 --> 00:34:28,881
¿Me guardas un baile?

479
00:34:29,961 --> 00:34:31,361
No hay problema.

480
00:34:35,881 --> 00:34:37,321
¿Bailas?

481
00:34:37,361 --> 00:34:38,841
Tengo que ver esto.

482
00:34:38,882 --> 00:34:41,002
Ay, caray.

483
00:34:42,562 --> 00:34:45,522
Un buñuelo como tú y yo...

484
00:34:45,562 --> 00:34:49,082
podríamos hacer bella música
de bongó juntos.

485
00:34:49,162 --> 00:34:53,362
Oye, tranquilo, muchacho.
Empañas mi karma.

486
00:34:53,402 --> 00:34:55,362
¿Quieres sentarte con nosotros?

487
00:34:55,402 --> 00:34:59,562
Claro. Te frescura
compensa su locura.

488
00:35:00,882 --> 00:35:03,522
Bueno, da igual.

489
00:35:05,922 --> 00:35:08,243
Si no te importa...

490
00:35:08,283 --> 00:35:10,563
olvidé tu nombre.

491
00:35:10,603 --> 00:35:13,243
Es endémico
de la cultura actual...

492
00:35:13,323 --> 00:35:16,283
el que los de gran estatura
sean pasados por alto...

493
00:35:16,363 --> 00:35:18,123
a excepción de por los buitres...

494
00:35:18,203 --> 00:35:20,883
que no estiman
la profundidad de sus almas...

495
00:35:20,923 --> 00:35:22,883
la grandeza de su pasión...

496
00:35:22,923 --> 00:35:25,963
la belleza de sus momentos.

497
00:35:27,243 --> 00:35:29,483
Ay, sabio niño Buda...

498
00:35:29,563 --> 00:35:34,483
¿cómo podría pasar por alto
tal manojo de "sí, sí, sí"?

499
00:35:34,563 --> 00:35:35,884
Vamos a bailar.

500
00:35:39,204 --> 00:35:42,044
Supongo que tú, Bob,
perdiste la mano.

501
00:36:15,645 --> 00:36:16,925
¡Caray!

502
00:36:23,325 --> 00:36:24,845
Oye, ¿qué sucede?

503
00:37:03,327 --> 00:37:07,527
Si los Gamma no mantienen a mi papá
alejado, su novia nueva lo hará.

504
00:37:08,647 --> 00:37:10,327
¡A bailar!

505
00:37:29,008 --> 00:37:32,608
Te juntas con unos caninos
bastante geniales, perrote.

506
00:37:32,688 --> 00:37:36,608
Bueno, tú eres la reina del lugar,
mi granito de café.

507
00:39:00,651 --> 00:39:02,531
Ay, Tribilín...

508
00:39:02,611 --> 00:39:06,371
ésta es la mejor noche de mi vida.

509
00:39:06,451 --> 00:39:08,371
También de la mía.

510
00:39:11,851 --> 00:39:14,171
¡Oh, Sylvia!

511
00:40:23,374 --> 00:40:27,614
Los veré en las rondas
de eliminación, novatos.

512
00:40:27,694 --> 00:40:31,654
¡Y después de eso, cuando
me traigas mi toalla, muchacho!

513
00:40:32,894 --> 00:40:35,894
"Juegos Universitarios 'X'
Hoy, ronda de eliminación"

514
00:40:45,614 --> 00:40:48,975
Esto es todo lo que soñé que sería.

515
00:40:51,695 --> 00:40:55,615
¡Este lugar pone el "prende"
en "sorprendente"!

516
00:40:55,695 --> 00:40:58,815
En serio.
Arrasa con lo que conocemos.

517
00:40:58,895 --> 00:41:00,975
Bien, de acuerdo, sólo recuerden...

518
00:41:01,055 --> 00:41:03,215
que aquí no hay nada
que no podamos manejar.

519
00:41:03,255 --> 00:41:06,535
Pues yo lo dudo mucho.

520
00:41:06,615 --> 00:41:09,295
Nos los comeremos vivos, novatos.

521
00:41:09,375 --> 00:41:12,695
Ay, Brad, nos tienes
temblando de miedo.

522
00:41:12,775 --> 00:41:14,176
<i>¡Su atención!</i>

523
00:41:14,296 --> 00:41:17,456
<i>Que el Equipo 1, Gamma,</i>
<i>y el Equipo 99...</i>

524
00:41:17,496 --> 00:41:20,896
<i>se reporten a la plataforma</i>
<i>de la competencia en la calle.</i>

525
00:41:20,976 --> 00:41:24,296
Oigan, muchachos, nos llaman.
Hagámoslo.

526
00:41:24,376 --> 00:41:25,616
Buena suerte, hijo.

527
00:41:25,696 --> 00:41:27,896
Sí, igualmente, papá.

528
00:41:27,976 --> 00:41:31,016
Hola, ¿qué hay?

529
00:41:31,096 --> 00:41:34,896
Bienvenidos a los sextos
Juegos Universitarios "X" anuales.

530
00:41:36,976 --> 00:41:39,056
"Adelante, Max Amamos a Max"
<i>Los concursantes darán vueltas...</i>

531
00:41:39,136 --> 00:41:42,817
<i>girarán, se lanzarán y precipitarán</i>
<i>como si el mañana no existiera.</i>

532
00:41:42,897 --> 00:41:45,057
Las rondas de eliminación de hoy
decidirán...

533
00:41:45,137 --> 00:41:48,337
¡quién competirá en las semifinales!

534
00:41:48,457 --> 00:41:51,137
Veamos qué nos dice
de nuestro primer evento--

535
00:41:51,217 --> 00:41:53,337
<i>la competencia en la calle</i>
<i>de patinetas--</i>

536
00:41:53,417 --> 00:41:57,217
<i>¡nuestro hombre en la calle:</i>
<i>Ken Clark!</i>

537
00:41:57,297 --> 00:41:59,337
Sean todos bienvenidos.
Hoy--

538
00:41:59,417 --> 00:42:00,897
¡Gracias, Ken!

539
00:42:00,977 --> 00:42:04,097
<i>Se dice en la calle</i>
<i>que hay un novato...</i>

540
00:42:04,177 --> 00:42:07,417
<i>que representa una amenaza</i>
<i>para Bradley Uppercrust Tercero.</i>

541
00:42:07,497 --> 00:42:10,177
Así es, Chuck, y se llama--

542
00:42:10,257 --> 00:42:12,418
¡Max Tribi!

543
00:42:12,498 --> 00:42:15,578
¡Max! ¡Max! ¡Max! ¡Max!

544
00:42:18,018 --> 00:42:19,538
Oye, Tank.

545
00:42:21,698 --> 00:42:24,898
Ya está aquí, hombre.
Tu competencia.

546
00:42:24,978 --> 00:42:26,978
Ésta es la buena, hermano.

547
00:42:27,018 --> 00:42:28,698
Mantén la concentración.

548
00:42:30,698 --> 00:42:32,818
Como siempre lo hacemos.

549
00:42:32,858 --> 00:42:36,778
Es un pequeño seguro, nene,
sin deducible.

550
00:42:36,858 --> 00:42:40,379
Una idea loca--
Haz los honores, hermano Tribi.

551
00:42:40,419 --> 00:42:42,579
¿Yo? ¡Caray!

552
00:42:42,659 --> 00:42:44,379
Bueno, claro.

553
00:42:45,179 --> 00:42:47,379
<i>Vaya, vaya,</i>
<i>¿qué tenemos aquí?</i>

554
00:42:47,459 --> 00:42:50,219
<i>Parece que hubo</i>
<i>una sustitución de último minuto.</i>

555
00:42:51,299 --> 00:42:52,699
Así es, Chuck.

556
00:42:52,819 --> 00:42:54,899
El competidor en patineta
de los Gamma es:

557
00:42:54,979 --> 00:42:58,139
<i>¡El padre de Max Tribi, Tribilín!</i>

558
00:42:58,219 --> 00:43:00,579
El patriarca y el hijo
luchando uno contra el otro...

559
00:43:00,579 --> 00:43:02,899
en una batalla
de habilidad y destreza.

560
00:43:07,780 --> 00:43:09,980
Esto va a estar bueno.

561
00:43:16,740 --> 00:43:18,420
<i>Comenzó mal.</i>

562
00:43:18,460 --> 00:43:21,180
<i>Ejecuta una vuelta</i>
<i>con salto doble y cae de cabeza.</i>

563
00:43:22,660 --> 00:43:24,100
<i>Pero se levanta.</i>

564
00:43:24,180 --> 00:43:27,500
Parece que el hermano Tribi
necesita potencia.

565
00:43:29,460 --> 00:43:33,300
<i>Y un enorme salto doble</i>
<i>en la rampa de un cuarto.</i>

566
00:43:34,900 --> 00:43:38,261
<i>Se desliza hacia arriba</i>
<i>paralelo al barandal y da un salto.</i>

567
00:43:40,981 --> 00:43:43,941
<i>¡Ay, se desliza perpendicular</i>
<i>al barandal y vira con la mano!</i>

568
00:43:43,981 --> 00:43:45,301
<i>¡Ay, caramba!</i>

569
00:43:46,301 --> 00:43:48,301
<i>Yendo a la velocidad</i>
<i>de un chita...</i>

570
00:43:48,381 --> 00:43:51,301
<i>termina el tiempo</i>
<i>para Tribi.</i>

571
00:43:51,381 --> 00:43:53,381
<i>¡Qué espectáculo!</i>

572
00:43:53,461 --> 00:43:55,781
Chuck, parece que el novato...

573
00:43:55,821 --> 00:43:59,301
no representa competencia
para los Gamma y su miembro nuevo:

574
00:43:59,381 --> 00:44:01,301
¡Tribilín!

575
00:44:01,381 --> 00:44:03,782
Veamos qué dicen los jueces.

576
00:44:05,302 --> 00:44:08,542
<i>Puros dieces en el marcador...</i>

577
00:44:08,622 --> 00:44:11,382
<i>a excepción del juez alemán--</i>
<i>él le puso nueve.</i>

578
00:44:11,462 --> 00:44:15,262
Caray. Hecho pedazos
por su propio padre.

579
00:44:15,302 --> 00:44:18,262
Oye, silencio.
Intento concentrarme.

580
00:44:20,342 --> 00:44:22,742
<i>Ahora es el turno de Max.</i>

581
00:44:22,822 --> 00:44:24,862
<i>¡Y aquí va!</i>

582
00:44:24,942 --> 00:44:28,662
<i>¡Comienza de maravilla con media</i>
<i>vuelta "Cab" sobre la caja!</i>

583
00:44:33,743 --> 00:44:36,983
<i>¡Caray! Pierde el equilibrio</i>
<i>y cae de rodillas.</i>

584
00:44:37,023 --> 00:44:41,063
<i>Eso va a afectar su calificación</i>
<i>a menos de que haga algo grande.</i>

585
00:44:42,983 --> 00:44:44,583
<i>Un salto "Cab"</i>
<i>en la rampa de un cuarto.</i>

586
00:44:44,663 --> 00:44:48,103
<i>Toma la cola de la patineta</i>
<i>y se desliza perpendicular--</i>

587
00:44:48,183 --> 00:44:50,183
<i>¡Y cae!</i>

588
00:44:50,223 --> 00:44:53,383
- <i>Eso debió dolerle.</i>
- ¡Vamos, Max! ¡Levántate!

589
00:44:55,983 --> 00:44:59,343
<i>Pero está bien.</i>
<i>Veamos si puede cerrar con fuerza.</i>

590
00:45:00,184 --> 00:45:02,664
<i>Un giro "MacTwist"</i>
<i>y se para sobre una mano.</i>

591
00:45:02,664 --> 00:45:07,544
<i>Éste es nuevo.</i>
<i>Nunca he visto este movimiento.</i>

592
00:45:10,064 --> 00:45:13,904
<i>Baja de nuevo a la transición.</i>
<i>¡Un giro 360 grados genial!</i>

593
00:45:13,984 --> 00:45:17,224
<i>¡Y se acabó el tiempo!</i>

594
00:45:18,544 --> 00:45:20,904
<i>¡Válgame!</i>

595
00:45:20,984 --> 00:45:22,984
Con apenas un promedio
sobre los seis puntos...

596
00:45:23,024 --> 00:45:28,385
el Equipo 99 llega a las semifinales
por un pelo.

597
00:45:28,425 --> 00:45:31,745
Oye, Max, no te preocupes.
Pasamos.

598
00:45:31,825 --> 00:45:33,745
¡Por favor!

599
00:45:35,585 --> 00:45:38,745
Sean testigos, caballeros--
la victoria es nuestra.

600
00:45:38,825 --> 00:45:42,025
Y lo que es más, les enseñamos
a nuestros enemigos novatos...

601
00:45:42,065 --> 00:45:44,945
a no meterse con los Gamma.

602
00:45:45,025 --> 00:45:48,025
¡Tribilín! ¡Tribilín! ¡Tribilín!

603
00:45:55,665 --> 00:45:59,626
¡Maxie! Te he buscado
por todos lados, hijo.

604
00:45:59,706 --> 00:46:02,906
¿Dónde has estado?
No sabes cuánto lo siento.

605
00:46:02,946 --> 00:46:04,506
Ahórrate las palabras.

606
00:46:04,586 --> 00:46:07,146
Podrás haber ganado esta vez
pero, papá--

607
00:46:08,386 --> 00:46:10,746
Este campus no es lo suficientemente
grande para los dos.

608
00:46:10,786 --> 00:46:13,746
No fue mi intención
el que esto pasara, Max.

609
00:46:13,786 --> 00:46:16,746
Sólo intentaba
acercarme más a ti.

610
00:46:16,786 --> 00:46:17,946
¿No lo entiendes?

611
00:46:18,026 --> 00:46:20,546
¡Yo intento alejarme de ti!

612
00:46:20,586 --> 00:46:24,987
¡Ya no soy un niño! ¡Déjame en paz
y consíguete tu propia vida!

613
00:46:30,107 --> 00:46:31,667
Buenos días a todos.

614
00:46:31,747 --> 00:46:35,267
Parecería que es hora de comenzar.

615
00:46:35,307 --> 00:46:36,947
Pueden abrir--

616
00:46:39,507 --> 00:46:41,307
Ah, señor Tribi.

617
00:46:41,427 --> 00:46:44,467
Es muy amable en acompañarnos hoy.

618
00:46:44,507 --> 00:46:46,987
¿Eh? Ah, sí.

619
00:46:47,067 --> 00:46:49,147
Claro.

620
00:46:49,267 --> 00:46:52,187
Pueden abrir sus sobres y empezar.

621
00:46:54,668 --> 00:46:57,788
"Examen trimestral"

622
00:47:01,868 --> 00:47:04,468
No quiero ver ojos vagando.

623
00:47:06,348 --> 00:47:09,308
"Explique brevemente
el significado del universo."

624
00:47:56,950 --> 00:47:58,350
¡Hola, papá!

625
00:48:29,791 --> 00:48:31,791
¡Está...

626
00:48:31,871 --> 00:48:33,791
despedido!

627
00:48:34,671 --> 00:48:37,391
Veo que no tiene una carrera.

628
00:48:37,471 --> 00:48:40,591
¡Vamos, hijo!
¡No te extrañaré si no te vas!

629
00:48:53,552 --> 00:48:54,952
<i>¡Consíguete tu propia vida!</i>

630
00:48:58,632 --> 00:49:01,592
¡Déjame en paz
y consíguete tu propia vida!

631
00:49:06,832 --> 00:49:08,752
<i>Dejen los lápices.</i>

632
00:49:08,832 --> 00:49:10,952
Dije...

633
00:49:10,992 --> 00:49:12,312
que dejen los lápices.

634
00:49:13,752 --> 00:49:15,833
¡Espere!
¡Aún no termino!

635
00:49:15,913 --> 00:49:19,393
Ya acabó, señor Tribi.

636
00:49:34,913 --> 00:49:37,193
"¡Felicidades, Tribilín!"

637
00:49:49,194 --> 00:49:50,474
Ay, Pedro...

638
00:49:51,274 --> 00:49:53,514
¿y ahora qué voy a hacer?

639
00:49:53,594 --> 00:49:57,034
Mira, Tribi,
no es para tanto.

640
00:49:57,114 --> 00:50:00,394
Todo ese aprendizaje
no te prepara para nada.

641
00:50:00,474 --> 00:50:02,914
Es inservible
en el mundo real.

642
00:50:02,994 --> 00:50:06,354
Todas esas raíces cuadradas
y circunnavegación...

643
00:50:06,474 --> 00:50:08,994
y circunferencia y--

644
00:50:09,074 --> 00:50:11,595
Todo es "basurología".
Mira.

645
00:50:11,675 --> 00:50:14,915
Si sabes que cuatro monedas de .25
son un dólar...

646
00:50:14,995 --> 00:50:16,275
sobrevivirás.

647
00:50:17,835 --> 00:50:20,395
El que te contradiga...

648
00:50:20,475 --> 00:50:22,595
te toma el pelo.

649
00:50:23,955 --> 00:50:26,595
Puedes creerme, amigo.

650
00:50:27,875 --> 00:50:29,955
<i>Si quieres ese diploma...</i>

651
00:50:30,035 --> 00:50:34,875
<i>no debes perderlo de vista como</i>
<i>si fuera ese clavo de herraduras.</i>

652
00:50:42,636 --> 00:50:44,036
¡Eso es!

653
00:50:44,116 --> 00:50:46,116
¡Perdí mi concentración!

654
00:50:46,196 --> 00:50:49,116
Tengo que regresar
y arreglar las cosas.

655
00:50:51,716 --> 00:50:53,356
Concentración.

656
00:50:58,236 --> 00:51:00,116
¿Me perdí de algo?

657
00:51:08,437 --> 00:51:10,917
¡Oye! ¡Yo te conozco!

658
00:51:10,957 --> 00:51:12,997
- ¿No eres--
- Sí. Max.

659
00:51:13,077 --> 00:51:14,397
¡El hijo de Tribilín!

660
00:51:14,437 --> 00:51:16,917
¡Él es radical!

661
00:51:30,917 --> 00:51:33,317
"La escena del café"

662
00:51:46,118 --> 00:51:50,198
¿Alguna vez se preguntaron
por qué siempre traemos guantes?

663
00:51:54,438 --> 00:51:56,438
Un capuchino grande.

664
00:51:56,478 --> 00:51:58,118
Que sea doble.

665
00:51:58,198 --> 00:51:59,958
Oye, Max.

666
00:52:01,398 --> 00:52:03,078
Aterriza, hermano.

667
00:52:03,118 --> 00:52:08,239
Nos enriquece la singularidad
de tu ser que es uno consigo mismo.

668
00:52:08,279 --> 00:52:10,439
Eso fue el nuevo estilo
de hablar de P.J. que significa:

669
00:52:10,559 --> 00:52:12,719
"¿Dónde has estado, amigo?"

670
00:52:15,799 --> 00:52:19,439
Decidí que en esta escuela
sólo hay lugar para un Tribi.

671
00:52:20,479 --> 00:52:22,239
Voy a cambiarme de escuela.

672
00:52:24,999 --> 00:52:27,639
Espera, espera.
Espera, Max. Vamos.

673
00:52:27,719 --> 00:52:29,799
Entonces no podrás estar
en el equipo de los Juegos "X".

674
00:52:29,879 --> 00:52:32,160
Exactamente. De cualquier forma,
no me querrán en el equipo.

675
00:52:32,240 --> 00:52:34,240
Perdí en mi especialidad.

676
00:52:35,160 --> 00:52:37,000
Por favor, señor Max.

677
00:52:37,040 --> 00:52:39,240
Ese fue un evento aislado.

678
00:52:39,320 --> 00:52:42,000
Puedes ganarles a esos perdedores
cualquier día.

679
00:52:42,080 --> 00:52:45,000
Ya lo decidí.
Me iré de aquí.

680
00:52:50,440 --> 00:52:52,160
Si admites la derrota...

681
00:52:52,200 --> 00:52:54,760
la derrota
seguramente te admitirá...

682
00:52:54,840 --> 00:52:57,680
permanentemente, amigo mío.

683
00:52:57,720 --> 00:53:00,881
Si ni siquiera puedo ganarle
a mi padre...

684
00:53:00,961 --> 00:53:04,441
quien probablemente es el hombre
menos atlético del universo...

685
00:53:04,521 --> 00:53:06,841
¿cómo podré ganarles
a los demás competidores?

686
00:53:06,881 --> 00:53:09,841
¡Estamos en el último lugar
por culpa mía!

687
00:53:09,881 --> 00:53:12,361
Eso nunca nos ha detenido.

688
00:53:12,441 --> 00:53:15,721
¿Quieres darle a ese Gamma
Bradley idiota el gusto...

689
00:53:15,801 --> 00:53:17,721
de saber que logró sacarnos?

690
00:53:17,801 --> 00:53:19,721
Pues no.

691
00:53:19,841 --> 00:53:23,001
¿Dejarás que el público
que una vez te aplaudió...

692
00:53:23,041 --> 00:53:25,201
le aplauda a alguien más?

693
00:53:25,241 --> 00:53:29,362
¿Especialmente si ese alguien más
es tu padre?

694
00:53:30,522 --> 00:53:35,242
¿Vas a ser el mozo de toallas
de alguien más?

695
00:53:36,162 --> 00:53:38,402
¡Juntos podemos hacerlo!

696
00:53:38,442 --> 00:53:40,962
Tienen razón.
Aún podemos ganarles.

697
00:53:41,042 --> 00:53:42,962
Acabemos con esos Gamma.

698
00:53:45,322 --> 00:53:47,762
¡Misión: Posible!

699
00:53:47,842 --> 00:53:51,282
¡Hagámoslo!

700
00:53:55,522 --> 00:53:58,523
Típicos hombres.

701
00:54:02,083 --> 00:54:04,083
<i>Me deja plantada...</i>

702
00:54:04,123 --> 00:54:08,283
no me llama, no se disculpa,
no me escribe.

703
00:54:08,363 --> 00:54:10,763
Podría enviarme una nota o algo.

704
00:54:14,443 --> 00:54:16,083
Si me lo permites, yo--

705
00:54:16,123 --> 00:54:18,603
No hables en la biblioteca.

706
00:54:20,643 --> 00:54:22,643
Ay, válgame, Sylvia...

707
00:54:22,723 --> 00:54:24,884
en realidad me importas.

708
00:54:24,924 --> 00:54:28,604
Vaya, si a una cierta persona en
verdad le importara otra persona...

709
00:54:28,644 --> 00:54:32,124
debería presentarse
a una cena especial...

710
00:54:32,204 --> 00:54:35,124
o por lo menos disculparse
por no presentarse...

711
00:54:35,204 --> 00:54:37,484
o hasta llamar o algo.

712
00:54:40,844 --> 00:54:43,604
Tienes razón.
Lo siento.

713
00:54:43,684 --> 00:54:46,604
Dejé que la cabeza se me llenara
tanto de boberías...

714
00:54:46,684 --> 00:54:50,884
que perdí de vista por completo
todo lo que me importa...

715
00:54:50,964 --> 00:54:52,364
incluyéndote a ti.

716
00:54:53,925 --> 00:54:55,965
¿Podrás perdonarme algún día?

717
00:54:59,885 --> 00:55:03,405
¿Cómo no iba a perdonarte?

718
00:55:03,485 --> 00:55:07,125
Ay, Sylvia, tengo que
subir mis calificaciones...

719
00:55:07,165 --> 00:55:09,645
y dejar a esos Gamma tontos.

720
00:55:09,685 --> 00:55:10,965
Y lo más importante es--

721
00:55:11,005 --> 00:55:12,005
¡Silencio!

722
00:55:12,125 --> 00:55:15,965
Y lo más importante es
recuperar a mi hijo.

723
00:55:16,045 --> 00:55:18,005
¿Y bien? ¿Qué esperamos?

724
00:55:18,045 --> 00:55:21,006
Sólo deseo vivamente
aprender un poco.

725
00:55:29,126 --> 00:55:31,046
¡Ay, caray!

726
00:55:36,286 --> 00:55:38,526
Sylvia.

727
00:56:02,487 --> 00:56:04,087
Vamos, Tribilín.

728
00:56:04,167 --> 00:56:06,087
Tú puedes.

729
00:56:06,167 --> 00:56:09,087
Vamos. ¡Vamos!

730
00:56:22,608 --> 00:56:25,128
Vamos, Tribilín.
¡Así!

731
00:56:29,768 --> 00:56:31,728
¡Hagámoslo!

732
00:56:31,768 --> 00:56:34,248
"Hoy - Examen trimestral"

733
00:56:37,488 --> 00:56:39,728
"Resultados de la prueba"

734
00:56:40,808 --> 00:56:42,728
"Tribilín"

735
00:56:46,329 --> 00:56:48,769
¡Ay, lo lograste!
¡Lo lograste!

736
00:56:48,769 --> 00:56:50,329
¡Mira! ¡Puros dieces!

737
00:56:51,529 --> 00:56:52,809
¡Válgame!

738
00:56:52,889 --> 00:56:56,249
Estoy muy orgullosa de ti, Tribilín.

739
00:56:57,249 --> 00:56:58,769
Vamos a celebrar.

740
00:57:00,009 --> 00:57:01,929
Sabes que me encantaría...

741
00:57:02,009 --> 00:57:05,089
pero tengo que encargarme
de unas cuantas cosas más.

742
00:57:08,689 --> 00:57:12,089
Por lo tanto,
tengo que salirme del equipo.

743
00:57:12,969 --> 00:57:15,330
- ¿Perdón?
- ¿Qué?

744
00:57:15,410 --> 00:57:17,650
- Oye, de ninguna manera.
- ¿De qué habla?

745
00:57:17,730 --> 00:57:20,330
¿Qué te hace pensar
que puedes cambiar de opinión...

746
00:57:20,410 --> 00:57:22,610
el último día
de la competencia?

747
00:57:22,650 --> 00:57:25,450
¿Quieres que lo haga entrar en razón
a golpes?

748
00:57:25,490 --> 00:57:27,490
Oye, oye.
Abajo, Tank.

749
00:57:27,570 --> 00:57:29,490
Tranquilo, muchacho.

750
00:57:29,570 --> 00:57:32,490
Si crees que puedes dejarnos para
unirte a ese grotesco hijo tuyo...

751
00:57:32,570 --> 00:57:35,330
estás muy equivocado.

752
00:57:35,410 --> 00:57:41,130
Diste en el blanco. El perrito está
en un lío y su papito va a salvarlo.

753
00:57:42,171 --> 00:57:44,291
No, señor.

754
00:57:46,171 --> 00:57:47,171
¡Mi juanete!

755
00:57:47,251 --> 00:57:49,691
No voy a estar
en el equipo de nadie.

756
00:57:49,771 --> 00:57:52,811
Qué listo.
Pero se te olvida algo.

757
00:57:52,891 --> 00:57:54,971
Nadie-- y repito--

758
00:57:55,011 --> 00:57:57,851
¡nadie deja a los Gamma!

759
00:57:59,611 --> 00:58:02,171
Si en el pasado
han sido unos malditos ganadores...

760
00:58:02,211 --> 00:58:04,171
les irá muy bien sin mí.

761
00:58:04,211 --> 00:58:07,371
Dejaré a los Gamma
y eso es todo.

762
00:58:07,451 --> 00:58:09,371
No dejarás a los Gamma.

763
00:58:11,172 --> 00:58:13,092
¡Los Gamma te dejan a ti!

764
00:58:17,332 --> 00:58:20,012
Caray, creo que están
un poco enojados conmigo.

765
00:58:20,092 --> 00:58:21,172
¡Huy!

766
00:58:21,252 --> 00:58:23,172
Será mejor que devuelva
mi insignia Gamma.

767
00:58:23,252 --> 00:58:26,692
Ganaremos como siempre ganamos.
¿Y cómo es eso, Gamma?

768
00:58:26,772 --> 00:58:28,772
- ¿Con habilidad?
- ¿Con un buen físico?

769
00:58:28,852 --> 00:58:32,492
No, tontos.
Haremos trampa.

770
00:58:32,532 --> 00:58:35,292
¡Trampa! ¡Trampa! ¡Trampa! ¡Trampa!

771
00:58:35,372 --> 00:58:38,773
Justo como la última vez, corazón.

772
00:58:38,853 --> 00:58:41,293
Y esa trampa fue grandiosa.

773
00:58:41,373 --> 00:58:44,053
Pero ahora tengo un mejor plan.

774
00:58:44,133 --> 00:58:47,133
Tengo que advertirle a Maxie.

775
00:58:49,453 --> 00:58:50,693
Ya llegó, muchachos.

776
00:58:51,453 --> 00:58:52,893
La hora del campeonato.

777
00:58:55,213 --> 00:58:57,813
Ah, hola, muchachos.

778
00:58:59,413 --> 00:59:01,573
Hola, señor Tribi.

779
00:59:01,653 --> 00:59:02,973
Caray, Max...

780
00:59:03,053 --> 00:59:05,053
sé que aún sigues
enojado conmigo...

781
00:59:05,133 --> 00:59:09,894
pero vine a advertirte que los Gamma
han hecho trampa todo el tiempo.

782
00:59:09,934 --> 00:59:12,774
Ah, sí. ¿Bradley te pidió
que dijeras eso?

783
00:59:12,854 --> 00:59:16,494
Deja de perder mi tiempo, papá.
Tengo que mantener la concentración.

784
00:59:20,694 --> 00:59:22,374
Buena suerte, hijo.

785
00:59:26,534 --> 00:59:30,734
<i>Damas y caballeros...</i>

786
00:59:30,774 --> 00:59:33,734
<i>pónganse los cinturones</i>
<i>y sujeten sus sombreros.</i>

787
00:59:33,814 --> 00:59:35,495
<i>¡Válgame!</i>

788
00:59:35,575 --> 00:59:38,855
<i>¡Es hora de los Juegos</i>
<i>Universitarios "X" sublimes...</i>

789
00:59:38,935 --> 00:59:41,415
<i>que desafían la gravedad...</i>

790
00:59:41,455 --> 00:59:44,095
<i>y que no aceptan lamentos!</i>

791
00:59:44,975 --> 00:59:49,255
<i>¡Tomemos una posición vertical!</i>

792
00:59:50,335 --> 00:59:53,655
Muy bien, comenzaremos con
los ocho equipos que calificaron...

793
00:59:53,735 --> 00:59:55,615
en una ronda semifinal...

794
00:59:55,695 --> 00:59:58,535
hasta que sólo queden
los dos mejores equipos.

795
00:59:58,615 --> 01:00:00,535
¡Entonces competirán
por el primer lugar...

796
01:00:00,615 --> 01:00:04,296
en el campeonato
de los Juegos Universitarios "X"!

797
01:00:04,376 --> 01:00:08,616
Así es, Chuck. En las semifinales,
escalarán la peña...

798
01:00:08,656 --> 01:00:11,616
correrán en trineos, ¡y mucho más!

799
01:00:11,696 --> 01:00:14,416
¡Eso será divertido!

800
01:00:14,456 --> 01:00:17,496
"Equipo 1 - Gamma"
<i>Y el equipo a vencer, como siempre...</i>

801
01:00:17,576 --> 01:00:19,376
<i>¡es el de los Gamma!</i>

802
01:00:19,456 --> 01:00:22,976
<i>Sus tres competidores son:</i>
<i>Bradley Uppercrust Tercero...</i>

803
01:00:23,016 --> 01:00:25,216
<i>¡Tank y Slouch!</i>

804
01:00:26,656 --> 01:00:28,816
- ¿Qué le pasó a Tribilín?
- ¡Queremos a Tribilín!

805
01:00:28,896 --> 01:00:33,817
¿Qué te parece, Chuck?
Parece que Tribilín no se presentó.

806
01:00:33,897 --> 01:00:35,977
¿Qué le pasó a Tribi, hombre?

807
01:00:38,017 --> 01:00:40,737
Oye, Brad,
¿qué le hicieron a mi papá?

808
01:00:40,817 --> 01:00:44,737
No dio el ancho.
Nunca fue material para los Gamma.

809
01:00:47,497 --> 01:00:50,377
Vamos a la ronda semifinal...

810
01:00:50,457 --> 01:00:52,817
que empieza
con la escalada de la peña.

811
01:00:59,097 --> 01:01:00,778
¿Qué demo--

812
01:01:16,938 --> 01:01:18,418
¡Sí! ¡Sí!

813
01:01:19,418 --> 01:01:21,058
¡Sí!

814
01:01:48,019 --> 01:01:50,619
"Meta"
¡Sí!

815
01:01:50,699 --> 01:01:52,619
"Inicio"

816
01:02:03,940 --> 01:02:07,820
El resultado de las semifinales:
el Equipo 1 y el Equipo 99...

817
01:02:07,900 --> 01:02:10,580
se enfrentarán en las finales.

818
01:02:10,660 --> 01:02:14,220
<i>La competencia agotadora</i>
<i>sí que ha cobrado su precio...</i>

819
01:02:14,260 --> 01:02:16,540
<i>a los atletas esta tarde, amigos.</i>

820
01:02:16,580 --> 01:02:20,260
Abrochémonos los cinturones
para el evento final y decisivo:

821
01:02:20,340 --> 01:02:23,500
el triatlón de los Juegos "X".

822
01:02:23,580 --> 01:02:26,141
<i>Sí, estamos a unos segundos</i>
<i>de lo que promete ser...</i>

823
01:02:26,221 --> 01:02:31,101
<i>un final emocionante entre</i>
<i>estos dos competidores fieros.</i>

824
01:02:31,181 --> 01:02:33,821
Tomen sus lugares.

825
01:02:33,901 --> 01:02:38,181
En sus marcas, listos--

826
01:02:42,541 --> 01:02:46,261
¡Falsa alarma! Los dos equipos
regresen a la meta. Vuelvan.

827
01:02:46,301 --> 01:02:49,941
¡Espere! Bradley envió a nuestro
tercer competidor a otro estado.

828
01:02:50,021 --> 01:02:53,382
¡Pero qué absurdo!
¡No hice nada de eso!

829
01:02:53,462 --> 01:02:55,462
Eso es lo que mi papá
intentaba decirme.

830
01:02:55,502 --> 01:02:58,462
¿Podemos seguir con la carrera,
por favor?

831
01:02:58,502 --> 01:03:00,782
Esperen.
Uno, dos.

832
01:03:00,862 --> 01:03:04,462
Parece que ya no tienen
suficientes miembros en su equipo.

833
01:03:04,542 --> 01:03:05,822
¿O sí?

834
01:03:05,862 --> 01:03:07,142
Las reglas son las reglas.

835
01:03:07,222 --> 01:03:10,982
Tienen que contar con 3 miembros
o perderán ante los Gamma.

836
01:03:11,062 --> 01:03:14,142
¡Eso es injusto!
No conocemos a nadie más.

837
01:03:14,222 --> 01:03:16,902
<i>Parece que tenemos</i>
<i>un pequeño retraso, amigos.</i>

838
01:03:16,982 --> 01:03:22,503
<i>Al Equipo 99 le falta un hombre,</i>
<i>y si es así, lo descalificarán...</i>

839
01:03:22,543 --> 01:03:24,823
<i>en sólo un minuto y medio.</i>

840
01:03:26,583 --> 01:03:29,423
<i>Papá, soy yo, Max.</i>
<i>Si estás aquí--</i>

841
01:03:29,503 --> 01:03:32,423
Dios mío.
¡Maxie está en problemas!

842
01:03:32,503 --> 01:03:38,103
Calma, papá, no estoy en problemas.
El equipo te necesita. Te necesito.

843
01:03:38,183 --> 01:03:40,943
¿Oyó eso?
¡Debo ir a ayudarlo!

844
01:03:41,023 --> 01:03:43,423
Qué bueno que siempre traigo
mi herradura de la suerte.

845
01:03:43,503 --> 01:03:45,743
¡Ya voy, Maxie!

846
01:03:51,864 --> 01:03:54,824
Bueno, si no viniera,
no podría culparlo.

847
01:03:54,864 --> 01:03:57,384
¡Listo!
Están descalificados.

848
01:03:57,504 --> 01:04:01,904
No, no, no. Aún no.
Quedan cinco segundos todavía.

849
01:04:01,984 --> 01:04:04,424
Cuatro, tres...

850
01:04:04,504 --> 01:04:06,344
dos--

851
01:04:09,984 --> 01:04:12,384
¡Por favor! ¡No es justo!
¡Llegó tarde!

852
01:04:12,424 --> 01:04:14,984
Según mi reloj, no.

853
01:04:15,024 --> 01:04:18,145
Hijo, el último par de semanas--

854
01:04:18,225 --> 01:04:22,665
Papá, ¿qué te parece si primero
nos encargamos de esta carrera?

855
01:04:22,705 --> 01:04:24,105
¡Desde luego!

856
01:04:24,185 --> 01:04:27,505
Tomen sus lugares.

857
01:04:27,545 --> 01:04:30,225
¡En sus marcas!

858
01:04:30,265 --> 01:04:32,105
¡Listos!

859
01:04:35,905 --> 01:04:38,865
<i>Los Gamma van a la cabeza</i>
<i>al salir del estadio.</i>

860
01:04:42,705 --> 01:04:46,306
- Operación Abuela, adelante.
- Qué bien, qué bien.

861
01:04:50,026 --> 01:04:53,946
¡Ay, no! ¡Hay peatones en la pista!

862
01:04:58,866 --> 01:05:00,866
¡Caray! Lo siento, señora.

863
01:05:11,066 --> 01:05:12,466
Operación Paca de Heno.

864
01:05:13,787 --> 01:05:15,787
¿El de allá no es
el Ratón Miguelito?

865
01:05:15,867 --> 01:05:18,987
- ¿El Ratón Miguelito? ¿Dónde?
- Allá está.

866
01:05:19,067 --> 01:05:22,307
<i>El Equipo 99 sigue su camino.</i>

867
01:05:24,267 --> 01:05:27,027
<i>¡Válgame! ¿Qué es esto?</i>

868
01:05:27,107 --> 01:05:29,667
<i>Parece una desviación</i>
<i>de patinaje callejero.</i>

869
01:05:32,067 --> 01:05:35,467
<i>Deslizamiento trasero perpendicular</i>
<i>codo a codo por el reborde.</i>

870
01:05:37,107 --> 01:05:40,707
<i>¡Y el Equipo 99</i>
<i>ha recuperado la delantera!</i>

871
01:05:46,148 --> 01:05:47,428
¡El látigo, Tank!

872
01:05:50,788 --> 01:05:53,108
¡Caen como los bolos
de las esquinas!

873
01:05:53,148 --> 01:05:55,988
<i>El Equipo Gamma</i>
<i>rebasa volando a los novatos.</i>

874
01:05:57,148 --> 01:05:59,468
<i>Los patinadores se acercan</i>
<i>al inicio del tramo en bicicleta.</i>

875
01:05:59,508 --> 01:06:01,508
<i>Los Gamma siguen a la cabeza.</i>

876
01:06:12,229 --> 01:06:14,629
<i>¡Fuera patines</i>
<i>y a subirse en las bicicletas!</i>

877
01:06:25,309 --> 01:06:28,389
<i>Y los dos equipos salen volando</i>
<i>por la sección de vados...</i>

878
01:06:28,469 --> 01:06:31,389
<i>con mucho estilo.</i>

879
01:06:31,469 --> 01:06:34,909
<i>Los novatos le pisan los talones</i>
<i>al Equipo Gamma.</i>

880
01:06:40,470 --> 01:06:44,470
<i>¡Ay, cuidado! Parece que Bobby</i>
<i>se salió de la pista.</i>

881
01:06:44,550 --> 01:06:46,510
<i>Lo siento por Bobby.</i>

882
01:06:50,950 --> 01:06:54,590
- Bobby, ¿te encuentras bien?
- ¡Sigue, Max!

883
01:07:03,790 --> 01:07:05,910
<i>Esto se pone emocionante, amigos...</i>

884
01:07:05,990 --> 01:07:09,271
<i>ya que los dos equipos se acercan</i>
<i>a la enorme rampa de un cuarto...</i>

885
01:07:09,351 --> 01:07:11,951
<i>para iniciar el tramo final</i>
<i>del evento.</i>

886
01:07:15,391 --> 01:07:18,111
<i>De inmediato, el Equipo Gamma</i>
<i>toma la rampa...</i>

887
01:07:18,191 --> 01:07:20,991
<i>¡con el Equipo 99</i>
<i>pisándole los talones!</i>

888
01:07:21,071 --> 01:07:25,511
- Salen de la rampa--
- Y se dirigen a "La Cremallera".

889
01:07:42,592 --> 01:07:44,792
¡Tank, sácalo de la competencia!

890
01:07:44,872 --> 01:07:47,872
A mí nadie me ignora.

891
01:07:48,952 --> 01:07:51,272
¡El único que terminará la carrera
soy yo!

892
01:07:57,552 --> 01:08:01,392
¡Se trata de mantenerse enfocados
en sus metas!

893
01:08:08,273 --> 01:08:09,913
¿Qué demo--

894
01:08:13,713 --> 01:08:15,433
<i>¡Ay, díganme que no es cierto!</i>

895
01:08:20,593 --> 01:08:23,593
¡Aquí voy, Maxie!

896
01:08:25,473 --> 01:08:29,753
<i>Esto se ve mal</i>
<i>y no se pondrá bonito, amigos.</i>

897
01:08:32,994 --> 01:08:36,954
¡Auxilio! ¡Bradley!

898
01:08:36,994 --> 01:08:39,434
"Meta"
¡Gamma, auxilio!

899
01:08:40,714 --> 01:08:41,794
¡Ayúdenme!

900
01:08:43,074 --> 01:08:45,754
¡Llama a emergencias, nene!

901
01:08:45,834 --> 01:08:48,634
Tank, dime dónde estás, hombre.

902
01:08:48,674 --> 01:08:54,194
Por acá, hombre. Perrito,
me alegra verte, corazón.

903
01:08:54,274 --> 01:08:57,714
Max, ¿dónde estás?
¿Dónde estás, Max?

904
01:09:00,675 --> 01:09:03,435
Papá, ayúdame a quitarle de encima
esta viga.

905
01:09:08,315 --> 01:09:11,875
¡Vamos! Estamos a punto
de ser horneados.

906
01:09:13,475 --> 01:09:17,635
Damas y caballeros,
parece que todo terminó.

907
01:09:23,115 --> 01:09:27,476
<i>Esperen.</i>
<i>No puedo creer lo que ven mis ojos.</i>

908
01:09:27,516 --> 01:09:30,676
<i>¡Están vivos!</i>

909
01:09:33,996 --> 01:09:36,316
Corre, hijo.

910
01:09:39,516 --> 01:09:41,876
Qué buen niño es tu hijo.

911
01:09:41,956 --> 01:09:45,596
Te equivocas, Tank.
Ya no es un niño.

912
01:09:45,676 --> 01:09:47,916
<i>¡El Equipo 99 sigue en la carrera!</i>

913
01:09:47,996 --> 01:09:51,276
<i>Max Tribi está cerrando</i>
<i>la distancia. ¡Toma la delantera!</i>

914
01:09:51,356 --> 01:09:54,516
<i>Bradley intenta adelantarse</i>
<i>al acercarse a la meta.</i>

915
01:09:54,556 --> 01:09:58,197
<i>¡El Equipo 99 gana!</i>
<i>¡Ay, estoy pasmado, amigos!</i>

916
01:09:58,237 --> 01:10:00,597
<i>Simplemente no puedo--</i>
<i>No puedo creer--</i>

917
01:10:00,677 --> 01:10:02,877
<i>Ni siquiera puedo terminar</i>
<i>mis enunciados.</i>

918
01:10:02,917 --> 01:10:06,117
<i>¡Caray! ¡Vaya día!</i>

919
01:10:13,077 --> 01:10:15,957
¡Felicidades, hijo!

920
01:10:18,077 --> 01:10:21,957
Felicidades, Max.
No he olvidado nuestro acuerdo.

921
01:10:22,037 --> 01:10:23,998
La apuesta se canceló, Bradley.

922
01:10:24,078 --> 01:10:26,918
Pero creo que le debes algo a él.

923
01:10:28,718 --> 01:10:31,958
Hola, soy yo,
el hombre al que decepcionaste.

924
01:10:32,078 --> 01:10:36,158
¡Oye, Tank, nene!
¿Quién te quiere, nene?

925
01:10:36,238 --> 01:10:39,478
Vales menos que un par de calcetines
de cuatro centavos.

926
01:10:39,558 --> 01:10:41,478
¡Tú y yo, nene, hasta el fin!

927
01:10:41,558 --> 01:10:45,558
¡Ah! Una vacante
en la casa Gamma.

928
01:10:45,598 --> 01:10:47,838
Estoy aceptando solicitudes.

929
01:10:47,918 --> 01:10:50,318
¡Ya, ya! ¡Suéltame, gordo tonto!

930
01:10:50,398 --> 01:10:54,319
¡Es hora de que tomes
el último avión a ningún sitio!

931
01:10:55,439 --> 01:10:58,799
<i>No, no se ve nada bien, amigos.</i>

932
01:10:58,839 --> 01:11:03,279
<i>Es como un mal sueño</i>
<i>y no se termina.</i>

933
01:11:03,359 --> 01:11:05,319
Así es, Chuck.

934
01:11:12,079 --> 01:11:15,479
Felicidades, papá.
Toma.

935
01:11:15,559 --> 01:11:17,759
Caray, hijo, ¿qué es esto?

936
01:11:17,799 --> 01:11:20,039
Tienes que abrirlo para averiguarlo.

937
01:11:24,280 --> 01:11:26,840
Pero es tuyo.

938
01:11:26,920 --> 01:11:28,920
No, papá.

939
01:11:29,000 --> 01:11:31,840
Esto es para ti.
Lee la leyenda.

940
01:11:31,920 --> 01:11:35,520
"Puede ser que ya no sea tu niño...

941
01:11:35,600 --> 01:11:38,160
pero siempre seré tu hijo."

942
01:11:45,200 --> 01:11:47,920
Bien, bien, "abracitos".

943
01:11:48,000 --> 01:11:50,321
¡Hay comida gratis en el dormitorio!

944
01:11:50,361 --> 01:11:51,681
¡Pizza!

945
01:11:51,721 --> 01:11:54,441
¡Con doble queso!

946
01:11:56,521 --> 01:11:58,441
¡Deliciosa!

947
01:11:58,521 --> 01:12:00,881
Anda, papá.
Vamos a comer opíparamente.

948
01:12:04,281 --> 01:12:08,281
Lo siento, hijo,
yo tengo otros planes.

949
01:12:08,361 --> 01:12:12,081
En realidad voy a extrañarte, papá.
Sí fue difícil al principio...

950
01:12:12,161 --> 01:12:14,801
pero resultó ser algo genial...

951
01:12:14,881 --> 01:12:16,922
el que asistieras conmigo
a la universidad.

952
01:12:17,002 --> 01:12:20,282
Pero ahora se acabó
y seguiremos con nuestras vidas--

953
01:12:20,362 --> 01:12:22,962
- ¿Aún no le has dicho?
- ¿Decirme qué?

954
01:12:23,042 --> 01:12:25,602
Quería darle una sorpresa.

955
01:12:25,682 --> 01:12:30,042
Hijo, ¡adivina qué!
Conseguí empleo en la universidad.

956
01:12:30,122 --> 01:12:31,642
Pero tú--

957
01:12:31,722 --> 01:12:35,802
- ¡Para poder estar cerca de ti!
- Pero creí que tú--

958
01:12:35,882 --> 01:12:38,642
- Me dijiste que ibas a--
- Es una broma.

959
01:12:44,082 --> 01:12:46,923
¡Qué simple es!

960
01:12:51,003 --> 01:12:53,683
- ¿Qué tal si vamos a un--
- ¿Día de campo?

961
01:12:55,083 --> 01:12:59,003
- Y luego incluso a--
- ¿Caminar en la playa? Encantada.

962
01:12:59,083 --> 01:13:01,803
¿Sabes?
Sabía que estarías encantada.

