BABE: EL PUERQUITO
VA A LA VECINDAD
"Y resultó que el mejor perro
pastor del país era un puerco."
"Campeón Nacional de Perros Pastores
A.H. Hoggett y 'Cerdo'"
El primer obstáculo para un héroe
que regresa es su fama.
Tanta adulación te puede marear.
Los que te despreciaban
como una mera chuleta...
...ahora claman para estar contigo.
¡Señor!
¡Señor, mire! ¡Mire!
¡Mire arriba!
"JAMON"
"¡CAMPEON!"
Sr. Hoggett, señor. El cerdo.
¿Puede levantarlo un poco?
Mire acá.
¡Muestre el cerdo!
Las hazañas del granjero
y su insólito cerdo...
...se hicieron célebres
hasta en remotos países.
Llovieron invitaciones
a todo tipo de ferias...
...para dar exhibiciones...
...hasta para conocer a una reina.
Pero Arthur Hoggett
era un hombre retraído.
Lo que más le gustaba
era trabajar en su granja.
Así que una mañana salió
a reparar la bomba de agua.
Y de alguna manera, a Babe
se le ocurrió que podía ayudar.
Pero el destino cambia súbitamente,
queridos míos.
Y el puerquito iba a aprender
el alcance de 3 palabras de pesar...
..."si tan sólo"...
Si tan sólo hubiese tenido cuidado.
Si tan sólo el cerdo y la bomba
no pesaran más que el granjero.
Si tan sólo el granjero
no se hubiese golpeado.
Ni se hubiese atorado los dedos.
Si tan sólo la bomba
no se hubiese caído.
Y si tan sólo al pobre granjero
se le hubiese ocurrido...
...sujetarse de la soga.
Jefe.
El deseo más ferviente
de toda su corta vida...
...era hacerse entender
por los humanos...
...para al menos poder decir:
"Perdón, jefe".
Perdón, jefe.
Aun antes de la desgracia de su
Arthur, la Sra. Hoggett no paraba.
Trabajando, horneando,
envasando, curtiendo...
Pero ahora, atendiendo a su marido
y pagando las cuentas...
...la vida se volvió mucho
más dura de lo que ella imaginaba.
Al poco tiempo,
aparecieron dos hombres.
Vestidos de traje y corbata.
Eran hombres de cara pálida
y mirada desalmada.
Hombres que únicamente podían venir
de un solo lugar... del banco.
¡Arthur!
¿Dónde está?
Aquí está.
"¡La Feria Más Antigua del País!"
...una invitación... con su cerdo...
...demostración de pastoreo...
...viaje gratis,
y una espléndida remuneración.
¡Arthur! ¡Arthur!
¡Una espléndida remuneración!
¡Cerdo!
¡Cerdo! ¡Cerdo, cerdo, cerdo!
Sal, mi vida.
Te están llamando.
No está aquí.
Babe.
Babe no está.
No puedes deshacer lo hecho,
pero puedes aliviarlo.
Babe, el jefe perderá la granja.
Nos llevarán a todos.
¿Quién sabe dónde acabaremos?
No todos los humanos son buenos.
- ¿Pero qué puedo hacer?
- Nada.
Eres un puerco pastor.
Un campeón.
Querrán que cuides ovejas.
No puedes irte.
Me traes suerte.
¡Cerdo!
¡Arthur, llama tú a ese maldito!
¡Ven, cerdo!
Será mejor que vaya.
No estarás solo...
vas con la señora del jefe.
¡Qué consuelo!
Vas con una múltiple asesina.
No dejes llevarte por el miedo.
¿Quieres orinar antes de irte?
No, gracias.
Ven, vámonos.
Pero me hace falta. Me trae buena
suerte, es el cerdo de la suerte.
Sin él, estoy muerto...
frito, eliminado, extinto,
un pato perecido.
Entra.
¿Puedes venir conmigo, Fly?
Ojalá, pero te quieren a ti.
- ¿Por favor?
- Basta. Eres un cerdo valiente.
Y te diré, Babe,
en este mundo incierto...
...la suerte favorece al valiente.
Cereal por la mañana.
Sin azúcar. Poca sal.
Té, sin leche, sólo limón.
Creo que eso es todo.
Me voy.
¿Esmé?
No temas. No dejaré que
le pase nada a tu puerco.
Arthur.
Y así, queridos míos,
el cerdito y la granjera...
...se aventuraron al mundo.
"Venta Hipotecaria"
Lo que sigue es el relato
de sus calamitosas aventuras.
Y cómo un corazón constante
y generoso puede componer el mundo.
¡Salva la granja, Babe!
¡Salva la granja!
"¡Largo! ¡Esto no es una granja!"
Perdón, muchachos.
¿ Ven esa cosa?
¿Esa cosa voladora y desplumada?
- ¿Saben adónde va?
- Síguenos.
¡Ay, genial! ¡Que los siga!
Con permiso.
Quería saber si...
Estoy ocupado.
He perdido a mi humano.
Oye, estoy trabajando, ¿capisce?
¡Qué cachorro más raro!
No soy cachorro,
soy un cerdo pastor.
Mi humano no está, tengo hambre
y debo salvar la granja.
Qué tragedia.
¿ Ves toda esa fila de cosas
y esas maletas?
Tengo que olfatearlas todas.
Soy husmeador certificado
por triplicado. Todo está...
...en el hocico, la trompa,
el órgano olfatorio.
- Tienes un hocico tremendo.
- Muy amable...
No interrumpas.
Esto es lo mejor.
Cuando hueles el olor debido,
¿sabes qué pasa?
Brincas y ladras como un loco.
- Y los humanos vienen corriendo.
- ¿Por qué?
¡Qué sé yo! Pero es importante.
Me premian.
Me dan lo que quiera.
Ahora verás.
Descubrió a uno.
Podría ser mi madre.
Da pavor, ¿ verdad?
¿Esmé Cordelia Hoggett?
¡Válgame! Mi cerdo no llega
y faltan...
15 minutos para el otro vuelo.
Tengo que ir a la otra terminal,
pero no puedo irme sin el puerco.
Tenemos al cerdo.
Apurémonos, entonces.
Si pierdo el otro vuelo,
perderé la avioneta.
Y si la pierdo,
no llegaremos a la feria.
Es la más antigua
y hoy es el último día.
Si cierra, no recibiré
la remuneración...
y al banco no le importará
que haya perdido el vuelo.
Sería el fin. Adiós.
Arrivederci, granja.
El pobre Arthur quedaría...
destruido.
Esmé Hoggett, creemos que lleva
drogas escondidas, de contrabando.
Como oficial de aduanas...
...estoy autorizado
para efectuar ciertas tareas.
Pase al cubículo
y quítese la ropa.
¿Cómo dijo?
Quedó terminantemente demostrado,
por supuesto...
...que Esmé Hoggett
no era una delincuente.
Pero desgraciadamente
habían perdido el vuelo vital.
Peor aún, ahora tendrían
que esperar varios días...
...para el vuelo de regreso.
No podían continuar
y no podían regresar.
Estaban varados.
"Directorio de Hoteles y Moteles"
¿Entonces no permiten animales?
Pero es un cerdito.
Es un perro, más bien.
Es casi un ser humano.
Lárguese, señora.
Esto no es una granja.
Disculpe.
El Hotel "Flealands". Queda cerca.
Ahí la recibirán bien.
Esmé Hoggett estudió
el rostro del desconocido...
...y se preguntó por qué habría
sido tan insólitamente amable.
"¿Qué tipo de negocio
se habrá creído Ud. Que somos?"
Busco una habitación para mí
y para el puerquito.
¿Está loca? ¡Cómo se imagina
que permitiríamos animales!
¿Qué negocio se habrá creído Ud.
que somos?
¿Que si conozco
el reglamento municipal? ¡Sí!
¿Piensa que voy a violar la ley?
¡Claro que no!
¿Acaso no puede oír bien?
¡Váyase!
- ¿Cuánto tiempo va a estar?
- 2 días.
- ¿Le gustaría el desván?
- Pensaba que...
Lo hice por los vecinos.
Son unos desalmados.
¿Adónde irían estas criaturitas?
¿Está bien entrenado?
Sí, como Ud. Y como yo.
¿Ofrecemos comidas? No.
¿Hay una cafetería? A 2 cuadras.
¿Cuál es la regla de oro?
No abrir la puerta del frente.
¿Por qué? Por si es un inspector.
Atención al escalón.
Si necesita algo,
toque en esta puerta.
¿Quién vive ahí? Yo.
¿Dónde está el baño?
Al final del pasillo.
¿Es un canino? ¿Eres un canino?
¿Un cachorro?
Flealick, no sabemos
de dónde viene.
- ¿ Verdad, Alan?
- No, Nigel.
- ¡Felino! ¿Eres un gato?
- ¿Parezco un gato?
Soy miope. No veo nada.
Si eres un gato, no eres grato.
Minino, éste no es tu piso.
Aquí están prohibidos los felinos.
Punto final.
¿Dónde está el teléfono? En el
vestíbulo, para llamadas urbanas.
¿Dónde tiene que quedarse
el cerdito? En la habitación.
¿Dónde debe el amorcito
hacer sus necesidades?
En su caja con aserrín.
¿Quién la limpia?
Usted. ¿Alguna pregunta?
¿Dónde puedo llamar
a larga distancia?
A 2 cuadras de aquí.
Quédate, cerdo.
Quédate.
Babe contempló el vasto panorama
repleto de humanos...
...y de otros seres, preguntándose
cuándo vería su primera oveja.
Entonces pensó que tal vez
no lo habían traído a pastorear.
Tal vez lo habían traído
por otro motivo.
Pero bueno, en este lugar
de lúgubres esquinas...
...y un sinfín de posibilidades...
...el cerdo seguramente hallaría
la forma de redimirse.
¿Qué buscas?
¿Qué haces?
¿Qué dices?
Un momento.
Eso le pertenece
a la esposa del jefe.
¡Vuelve acá!
Espérame.
Si no eres gato, quédate un rato.
Lo siento.
Salimos poco porque Nigel y Al
tienen los nervios nerviosos.
Y yo, por la cadera.
Bueno, no te pierdas.
Abre, por favor.
Abre la puerta.
¿Te pasa algo, mi vida?
¿Quién es, cariño?
Una cosita blanquita,
calvita y rosadita.
Dile que entre.
Devuélveme la maleta, por favor.
Oye, rubicundo.
Míralo...
¿quieres partirle el corazón?
Pero no le pertenece.
Yo sólo sé que Tug...
...estaba haciendo su labor,
recogiendo cosas.
Y entras de repente...
...con acusaciones y exigencias.
Yo no te vi con la maleta.
¿Cómo sé si es tuya?
No pienso irme de aquí sin ella.
Creo que mi hermano Bob,
el Gran Banana...
...no te ha explicado
cómo son las cosas aquí.
Se lo advierto, seré chiquito...
...pero soy una fiera
si me provocan.
¿Qué está sucediendo?
Estamos negociando con este
individuo rosado y en pelota.
Es de origen extranjero,
Su Señoría.
Posiblemente un indocumentado.
Qué partida de imbéciles.
Es un mamífero omnívoro
del orden de los ungulados.
Una especie trivial que sólo
sirve de comida a los humanos.
Este humilde animal sin manos,
sumamente feo y fangoso...
...es un puerco.
Para que lo sepan...
...soy un cerdo pastor
y me enviaron a salvar la granja.
Ahora que lo pienso, eso es
lo que debería estar haciendo.
Si no tienen nada bueno que decir,
muérdanse la lengua.
Este nutriente color de rosa...
...¿cumplirá
su destino gastronómico?
Ya veremos.
Esta conversación ha tomado
un giro muy desagradable.
Quiero mi maleta.
Abran paso.
¿Tío Fugly?
Tío Fugly.
Ha habido un robo.
¿Te imaginas cosa igual?
Esmé Hoggett, Fugly Bloom.
Fugly Bloom, Esmé Hoggett.
¿Llamamos a la policía?
Nada de policías, nada de
inspectores. Clausurarían el lugar.
¡Ay, Dios!
Le dije a Arthur
que su cerdo estaba a salvo.
Ese es mi ser humano.
La ropa no me importa.
Pero el cerdo...
No puedo volver a casa sin él.
¿Entendió? Hace aproximadamente
5 minutos...
...salió algo parecido a un cerdo.
¿Hacia dónde se dirigía?
Hacia la playa.
Gracias.
¿Qué es eso?
Qué lindo.
Qué maravilla.
"La Teoría del Caos"
¡Cerdo!
Ven, puerquito, cerdito.
Ven, cerdito, cerdito. ¡Cerdo!
¡Cerdo!
Ven, cerdito, cerdito.
¿Quién es un cerdo?
Usted no. Otro cerdo.
El de mi marido.
¿Qué hay ahí?
¡Démela!
¡Ay, Dios!
"Cenando con Champaña"
"La Especialidad de la Casa"
La farándula no será
una profesión tan digna...
...como el pastoreo, pero el cerdo
estaba dispuesto al ridículo...
...con tal de resolver
la situación de la granja.
"A Medio Asar"
Le habían dicho
que si todo salía bien...
...recibiría una buena recompensa.
¿Cuándo me van a pagar?
"El Tiro Final"
Señor, ya me tengo que ir.
¿Cómo cobro mi recompensa?
Quédate debajo de la mesa.
Bueno, está bien.
¡No me toquen! ¡No me...!
¡Esto es un error! ¡Tengo nietos!
¡Socorro! ¡Llamen a Arthur Hoggett!
Se acabó el espectáculo.
¡Lárguense!
¡Auxilio!
"El Cerdo Se Avispa"
Díganme. No hay tal recompensa,
¿ verdad?
¿Hubo alguna vez?
¡Ay! Cosita rosadita y calva,
estás en la ciudad. Como dice Bob...
¿Cómo dices, Bob?
Todo es ilusorio.
Es para ilusos y fracasados.
Eso no. Lo otro, eso de que
no hay ni ayer, ni mañana.
Sólo existe el hoy.
El pasado se ha ido,
y en cuanto al futuro...
No hay certidumbre, chuletita mía.
La vida es una competencia atroz
y no alcanza para todos.
Hay que ocuparse del número
que sea, ¿me entiendes?
No soy una chuleta.
Lo que tú digas, jamoncito.
Y eso tampoco.
Soy un cerdo con una misión.
Es duro ser un cerdo,
solo en la gran ciudad.
Uno se siente aislado.
¿A quién acudir?
¿Dónde estaba la mujer del jefe?
Trató de acordarse de lo
que le habían dicho Fly y Rex.
Se esforzó muchísimo.
Pero apenas se acordaba
del rostro de su adorado jefe.
La granja se esfumaba.
Se había convertido en un sueño
consolador, en un eco.
¿Se siente bien, Thelonius?
¿Thelonius?
No pude despertarlo.
Lo intenté.
Pero no se despertó.
Ya volverá.
El Sr. "El Mismo" siempre vuelve.
Easy.
Déjalo.
Vamos a ver.
Un momento.
Aquí está bien.
Suéltame.
Suéltame aquí, está bien.
Muchas gracias, amigo.
Ojalá puedan operarte el ala mala.
Sí, claro.
No poder volar
grandes distancias...
...además de todas las tragedias
que has sufrido...
No te preocupes.
Hasta la vista.
Adiós, noble pato.
Tienes permiso para aterrizar.
Ahí vamos.
Activar aletas. Perfecto.
Hola, ¿qué hubo?
"Club de Tiro"
Cerdo.
"El Corazón Más Tierno"
Al anochecer, todas las ansiedades
y las dudas de Babe...
...quedaron opacadas
por una insistente queja.
Comida.
La barriga de Babe
estaba haciendo tantos ruidos...
...que él creyó que le hablaba.
¡Comida!
¿Quién tiene comida?
¿Alguien tiene?
Perros, ¿tienen comestibles?
¿Tienen algo de comer?
Una alfombra con manchas de fideos.
No podemos seguir lamiendo,
¿eh, Alan?
No, Nigel.
Oigan, gatos. Gatos.
¿ Y ustedes?
No, no, no
Nada, nada, nada
Voy a "iniciactivarme".
Yo sé dónde hay comida.
¿ Vamos a salir sin un humano?
Podría ser peligroso,
de un modo medio mortal.
Iremos por lo oscuro, cariño.
No te agites.
Oigan, esperen.
¡Esperen un minuto!
¿Dónde está la comida?
Tengo que comer.
Baja la voz.
Haré lo que sea.
Haré lo que quieran.
Vete al "puerconio".
¿Qué sabes hacer?
Ni siquiera tienes manos.
- ¿Qué sé hacer? ¡Muchísimo!
- Sí, claro.
¡Ovejas! ¡Sé pastorear ovejas!
Vete a la casa.
Estás haciendo el ridículo.
Alto un "momentum". Puede que
tenga ovejas para pastorear.
¿De veras?
Ya verás.
Aquí. Detrás del supermercado.
Ahí guardan las ovejas.
Voy a abrir este hueco.
Abrete, dice Bob.
Ahí están.
¿Son de raza caracul o merino?
Pit bull y dóberman pinscher.
Son muy exóticas.
¿Dónde las acorralo?
Donde quieras. Mantenlas
entretenidas hasta que acabemos.
¿Hola?
"Perros Salvajes"
¿No hay nadie?
¿No hay nadie más?
Debes tener muy poco sentido
de la realidad.
A menos que tengas
ganas de suicidarte, claro.
No, sólo estoy buscando
unas ovejas.
Te lo advertí.
¡Baa, carnero, oveja!
Baa, carnero, oveja.
A tu raza...
...a tu lana haz de ser fiel.
¡Baa, carnero, oveja!
Acá, cariño.
Con cuidado ahora.
¡Me zafé!
¡Déjenme entrar! ¡Por favor!
¡Auxilio, déjenme entrar!
¡Abran la puerta!
Mi vida, no te alteres.
No es imaginación mía.
¡Allá está pasando algo!
Hortensia, te vas a perder el aria.
¿Hortensia?
¡Voy a morderme el rabo!
Algo brotó entre el terror.
Los recuerdos fragmentados
de su breve vida.
Las circunstancias imprevistas que
lo condujeron a esta hora funesta.
El terror cedió al abatimiento...
...y Babe miró a su atacante,
con una sola pregunta en los ojos.
¿Por qué?
Esto es lo que sucede
allá afuera, Alan.
Es la época que vivimos, Nigel.
Cariño, no mires.
¡Alguien, por favor! ¡Ayuden!
¿Señor?
¿Amable señor?
¿Podría ayudarme? Me han expulsado
cruelmente y no tengo adonde ir.
¿Pero cómo?
Por favor. Yo sé que Ud.
no es como los demás.
Los que se aprovecharon de mí...
...me hicieron vanas promesas,
todo era mentira.
Tengo frío y tengo miedo.
Y estoy horriblemente agotada.
¿ Y tu ser humano?
Mis humanos ahora
tienen otra dueña.
Alguien más joven y más bonita.
Yo nunca he tenido un humano.
Tengo hambre.
Mi humano me metió en un saco
y me tiró al agua.
Me duele la pancita.
Piensa en otra cosa.
Tenga piedad de nosotros.
Somos los parias marginados
y no tenemos adonde ir.
Adentro está agradable
y está tibio.
No es buena idea.
No. No. Nones.
¿Eso es comida?
¡Ay, por piedad!
Silencio.
¡Silencio!
Nos van a traer problemas.
Quizás si entráramos
y nos pusiéramos en fila...
...habría suficiente para todos.
Estás hablando como si mandaras.
Yo diría que sí.
Quiero proponer una solución
y confío que estarán de acuerdo.
Lo que diga el cerdo, vale.
¿Quién se opone?
¿Alguien más?
Por moi, de acuerdo.
¿Alguien más, más?
Sigue siendo un puerco.
¡Ay, caramba, mecachis!
Esto me recuerda mis días de gloria,
colmada de privilegios.
Me peinaban y me arreglaban
las uñas a diario.
Vividores.
Chusma inculta. Ensuciarán
por dondequiera, ¿eh, Alan?
Por dondequiera, Nigel.
Oye, cochino.
Quiero darte este collar.
- No es necesario.
- Sí lo es.
Eres muy amable, pero...
No soy nada amable. De hecho, mi
deber profesional es ser un salvaje.
Cambia de profesión.
- No puedo.
- Sí puedes.
Está en la sangre.
Eramos una raza guerrera.
Sólo queda el instinto.
Mi alma alberga
una siniestra sombra asesina.
- ¿Debí dejar que te ahogaras?
- La mayoría lo haría.
Cerdo, si aceptaras mi collar...
...sería un honor para mí.
Dale gracias al cerdo.
Gracias, cerdo.
De nada.
Dale gracias al cerdo.
Gracias, cerdo.
De nada.
Dale gracias al cerdo.
Gracias, cerdo.
De nada.
Dale las gracias.
Gracias, cerdo.
De nada.
Dale las gracias.
Gracias, cosita.
De nada.
Dale gracias al cerdo.
¡Oye, tú!
Gracias.
Y tú, lo mismo.
Gracias...
...Su Señoría.
Dale gracias.
Gracias, ay, gracias, cerdo.
- Dale gracias.
- Gracias, cerdo.
Gracias, Thelonius.
Bueno, señores.
Se cerró la cafetería.
Todavía tengo hambre.
Con 2 caramelos
no se te va a quitar.
Si no hubiera tantos gatos.
¡Péguenle al perro!
¡Cuidado, minina!
¡Calla, huelecaca!
¡Muérdela!
El jefe quiere decir algo.
Bueno...
...quizás los gatos y los perros...
...podrían tratar
de llevarse mejor.
Correcto.
Se decreta que los gatos y los
perros abandonen sus instintos...
...y su mutuo aborrecimiento.
Todas las criaturas,
grandes y diminutas...
tendrán igual categoría...
...y gozarán del derecho
a la libertad y a la justicia.
Por acuerdo unánime.
Sigo con hambre.
Mi barriguita.
Siento... una cosita.
Lo sé, cariño.
Nosotros trajimos la comida.
Nos tocaba la mayor parte.
No, mi cielo. Aquí.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Nada.
Y así, queridos míos,
esta noche de ajetreo...
...terminaría con un comienzo.
"Fin del Santuario"
Este suceso, que trenzaba
un hilo del pasado al futuro...
...dio sosiego a todos
los corazones agotados.
Y al menos por un tiempo...
...olvidaron todas
sus incertidumbres.
¡Soy tío!
Doble.
¿Cuántos hay como nosotros?
Muy pocos.
Sí. Muy pocos.
Me alegro.
Felicidades.
Mira qué carita.
Qué monitos son.
Tienen las orejas del padre.
Me dan ganas
de lamerles las caritas.
En nombre de todos, seguramente...
...el jefe quiere darles una
distintiva bienvenida. Así que...
...¡atención!
Bueno...
Si tuviera versos
Para componerles un día
Les cantaría una mañana
De oro y alegría
Cerdo. Cerdo.
¡Ay, Dios mío!
¡Roger, el sitio está abarrotado!
¡Está repleto de animales inmundos!
¡Es un zoológico!
¡Ferdinand!
Cerdo, ¿adónde vas?
¡"Ferdy"!
Dame un besito, cerdo.
Besitos, besitos.
- ¿ Y estos fracasados?
- ¡Ferdy!
Te ves distinto.
Este sitio te exprime el jugo.
¡Y dímelo!
Pero hallé a mi cerdito.
A mi cerdito de la suerte.
El pobrecito Ferdy
por fin está a salvo.
Caray.
¡Qué noche nos espera!
Iré a investigar arriba.
¡Válgame!
"Desalojo de Animales"
¡No hay nadie!
Ven aquí.
Vaya, ¡me muerdo el rabo!
Muñeca, no hagas eso.
Linda.
Qué linda perrita. Vamos.
¿Cerdo? Vámonos a casa.
¡Ya!
¿Cerdo? ¡Cerdo!
Vamos, Zootie.
Bueno. ¿Lo tienes?
Pesa mucho.
Hálalo.
¿Aquí hay gatos?
De ninguna manera.
Ningún gato se atrevería.
Pero soy alérgico a los ga...
Padece del corazón.
Se va a matar, ¿ verdad, Alan?
Sí, Nigel.
¡Flealick! ¡Flealick!
- ¿ Ves alguno?
- No, se acabaron.
¡Mira qué cosa!
¿Crees que podamos evitar
hacernos daño?
¿Qué tal si cooperas conmigo?
Haz algo.
Agua.
Necesita agua.
Gracias, cerdo.
¿Qué es eso? Llévatelo.
¿Qué vamos a hacer con él?
¡Vámonos!
¡Flealick!
¿Flealick? ¡Flealick!
¡Suelta! ¡Suelta, Flealick!
¡Arriba!
¿Flealick?
¿Me estás escuchando?
¿Estás bien?
Enderézame.
Bueno, bueno. Me siento bien.
Con energías.
Bueno. Se fueron por aquí.
Francamente, Flealick,
creo que se fueron para allá.
¿Qué estás haciendo?
Todo está en el hocico, la trompa.
En el órgano olfatorio.
¡Cerdo, estás desvariando!
A) ya se esfumaron,
b) eran antipáticos...
...c) es de kamikaze,
y d) es de delirando, ¡como tú!
Eres un cerdito en una gran ciudad.
¿Qué podrías hacer? ¡Quién podría
hacer algo! ¿Para qué tratar?
Ayúdame a quitarme esto, por favor.
Ferdinand, el Pato...
testigo de la locura.
"De Vuelta al C-c-caos"
Perdón.
A veces la necesidad nos lleva
a descubrir nuevos talentos.
Babe, que sólo había usado
el hocico para buscar comida...
...descubrió que podía navegar
todo un mapamundi de olores.
Al pasar las horas,
se iba convirtiendo en un virtuoso.
Está cerca. Está cerca.
Estamos cerca.
Es por aquí.
Son turistas.
Creo que ya llegamos.
Muertos. Están muertos.
- Mentira.
- Vamos.
Si nos agarran,
no podremos ayudar a nadie.
Yo misma me he dado un discurso.
Me dije: "Esmé, has quedado mal
con Arthur y con el cerdo".
El juez nunca había oído a nadie
hablar tanto en tan poco tiempo.
Evidentemente, esta mujer
tenía la conciencia limpia.
...el cerdo de mi marido...
Además, se había criado
en una granja...
y sentía afecto por los cerdos.
En cuanto me dejen salir...
...¡seguiré buscando
el cerdo de mi Arthur!
¡Se desecha el caso!
¿Hola?
Es el rubicundo.
- ¡Bravo!
- ¡Jefe!
Sabía que vendría.
¡Córcholis, recórcholis!
- Hay que callarse.
- Perdón, perdón.
Voy a cerrar.
Tengo una idea. Formemos 2 grupos.
Los más rápidos vienen conmigo.
Los más lentos se quedan
y se sacrifican.
Así no morimos todos.
Es lo más razonable.
¿Dónde está Thelonius?
¿Qué está haciendo?
No... no estoy vestido.
Pero Thelonius,
Ud. Es un orangu-cosita.
No estoy vestido.
¿Sr. Thelonius?
Es hora de irse.
Esto es una "insanomanía".
Gracias por esperar.
Pronto, atrás. ¡Atrás!
¡Corran, corran, corran!
¿Cuándo me sucederá algo bueno?
Oxígeno, oxígeno.
¿Cerdo?
¿Qué ha pasado?
Yo quería un lugar donde vivir en
paz. ¿Pero cómo se logra eso aquí?
Esto era un lindo vecindario. Los
residentes se protegían mutuamente.
Pero la noche que estoy acompañando
a mi tío moribundo...
Pobrecita.
¿Por qué no nos dejan en paz?
¿Qué le han hecho los animales?
- ¿A quién?
- ¡A ella!
A ella.
Muy bien.
Ropa. ¿Tiene alguna que me sirva?
¿Dónde están nuestros animales?
- Yo no pienso cruzar.
- Hazlo, Nigel.
Es como pasear en el parque.
Traten de usar todas las patas.
Vamos. Ya casi... no estamos allí.
¿Habrá en todo el mundo
un lugar seguro?
Sí, para mis hijos.
Conozco un lugar,
pero queda tan y tan lejos...
¿Cómo se llega?
Bueno, primero tengo que hallar
a mi ser humano.
¿Cariño?
Por fin.
Calladitos. Calladitos.
De 4 patas.
De 2.
Ese es un perro.
Y un cerdo.
Hola, mono.
Vamos, Thelonius. Vamos.
¿John?
La Sra. Willis.
- ¿Tiene dolor?
- No, casi nada.
Buenas, doctor. Buenas noches.
Gracias. Buenas noches.
Buenas.
Estamos buscando varios animales.
¿De qué tipo?
Un cerdo, gatos, perros, monos.
Ese tipo de cosa.
¡Cerdo!
Vaya, me muerdo el rabo.
Esta debe ser la función.
¡Qué sorpresa!
Adoro las sorpresas.
¡Bueno, ya!
¡Cerdo, cerdo!
¡Es ella! ¡Es ella!
Es ella, claro.
Se parece al Sr. El Mismo.
No lo creo.
Te lo digo, es El Mismo.
Las cosas mejoran, Ferdy.
¡Vienes conmigo, puerquito!
¡Ese cerdo no es suyo!
Ahora sí lo es.
¡Esmé!
¡El chef tiene su cerdo!
Bueno, Thelonius, vamos.
¡Agárrenla!
Soy Esmé Cordelia Hoggett.
¡He venido a llevarme
el cerdo de mi Arthur!
¿No le parece espantoso?
"No Tire de la Etiqueta"
¡Vamos, Ferdy!
¡Vamos, cerdo! ¡Ven!
¡Ahí voy! ¡Ahí voy!
¡Cerdo, cerdo!
¿Qué pasa, cariño?
- ¡Dejé caer un bebé!
- ¡¿Cómo?!
¡Dejé caer al otro bebé!
Zootie, cálmate.
No te preocupes, cariño.
Ya aparecerá.
Tiene que estar aquí.
¿Hola?
¡Mi bebé!
¡Thelonius, mira!
¡Arriba!
Gracias.
Sí, Thelonius, gracias.
Gracias al cerdo.
¡Cerdo! ¡Ven acá enseguida!
Uno no puede volver a poner
las cosas como estaban...
...pero se les puede dar un giro.
Al menos, eso fue
lo que decidieron las 2 señoras.
"Gran Estreno - Salón de Baile"
Así que alquilaron el hotel...
...lo cual resultó
algo muy curioso.
No lo soporto. ¡Roger!
¡Roger!
El dinero del hotel impidió que
el banco se apropiara de la granja.
Una carrera, Alan.
De acuerdo, Nigel.
Y así fue que el cerdito
reunió ambos mundos.
Dos mitades problemáticas,
para formar algo nuevo...
...en un lugar un poco hacia
la izquierda del siglo XX.
Los chimpancés
dejaron la farándula...
...para poder ser chimpancés.
Como podrán imaginarse,
el clima les vino divinamente bien.
Aunque los demás disfrutaban
del campo...
...Flealick halló
la vida demasiado lenta...
...y se dedicó
a perseguir camiones.
Lamentablemente, el pit bull y
la poodle color de rosa no duraron.
Ella se fugó con otro perro
y lo dejó con los hijos.
Vamos, niños.
Tienen que meter miedo.
- Son guerreros. ¡Gruñan!
- Pero, papá, ¿es necesario?
No queremos.
En cuanto al orangután,
insistió en quedarse en la casa...
...con "Ella Misma".
Por último, queridos míos...
...el cerdo y el granjero
disfrutaron de su mutua compañía.
Y las cosas volvieron
adonde habían comenzado...
...más o menos.
Bien hecho, cerdo.
Bien hecho.
Gracias por quedarse
hasta el final. Adiós.