Esta es la historia de
un corazón sin prejuicios...
...y de cómo cambió nuestro
valle para siempre.
Hubo una época, y de eso no hace mucho,
en que nadie excepto otro de su
especie respetaba a los cerdos.
Se pasaban toda la vida en
un mundo cruel y sin sol.
En esos días, los cerdos creían que
cuanto antes crecieran y engordaran,
antes serían llevados
al paraíso de los cerdos.
¡Arriba!
Un lugar tan maravilloso que a ningún
cerdo se le había ocurrido volver.
¡Vamos!
Adiós, mamá.
Así que cuando sus padres...
...partían a ese otro mundo
de eternos placeres,
no era un momento de
tristeza para los cerditos,
solo era un paso más hacia el día
en que ellos también harían el viaje.
CARNES SUNNY VALLEY
LA ELECCIÓN PARA SU MESA
Tal vez fue porque estaba solo.
Quizá su tristeza le
hiciera más fácil de atrapar.
En cualquier caso, resultó que ese día,
entre los miles de animales de la pocilga,
solo uno fue elegido.
- ¿Qué te parece este?
- Exactamente el que necesito.
- ¿Cuánto te debo?
- Es muy joven, Harry.
Apenas tiene valor.
Eres demasiado modesta, Esme Hoggett.
Ganar nueve de diez premios por
mermeladas y jaleas no es solo suerte.
También tiene su parte. Nuestras
bayas han sido muy buenas este año,
y nuestra agua es estupenda.
Por supuesto, no usamos la de la ciudad.
¡Arthur Hoggett! ¿Qué tal, Arthur?
ADIVINA MI PESO
¿Qué tal tus ovejas?
Vamos, prueba tu suerte.
¿Por qué no lo intentas,
Arthur? Es por una buena causa.
No crío cerdos.
Utilízalo en Navidad.
Piénsalo. ¡Menudo festín!
Muy bien, cerdo.
El cerdo y el granjero
se miraron a los ojos...
...y, en un segundo, algo pasó entre ellos.
Una tenue sensación de
compartir un destino común.
Qué raro.
Es la primera vez que el
animal no chilla como un loco.
Ahora tendrás que adivinar su peso.
Creo que siete kilos
con cuatrocientos...
...con sesenta gramos.
¡Hoggett!
Gracias, Arthur. Mañana
pesaremos al cerdito.
Te llamaremos si ganas.
¡Vas a ganar, Arthur! ¡Vas a ganar!
Adivine cuánto pesa el cerdo,
señor. Es para el Lions Club.
ESME HOGGETT
1 ER PREMIO
¿Qué haríamos con un cerdo, Duquesa?
Imagínate: Dos buenos
jamones, unos lomos de tocino...
...y chuletas, riñones, hígado,
menudillos, adobaría las patas,
guardaría la sangre para
morcillas. Están llamando. ¡Hoggett!
Buenas noticias, Arthur.
Has ganado el cerdo.
Los cerdos son indudablemente tontos.
- ¿Qué es eso, mami?
- Un cerdo.
- Se lo comerán cuando crezca.
- ¿Y a nosotros nos comerán?
¡Cielo santo, no!
Los amos solo comen animales tontos
como las ovejas, los patos y los pollos.
Parece tonto, mami.
Aunque no tanto como las ovejas,
los cerdos son indudablemente tontos.
Disculpe. Nosotros no somos tontos.
¡Cielo santo! ¿Quién eres tú?
Soy un blanco de Yorkshire.
Sí, esa es tu raza, pequeño,
¿pero cómo te llamas?
No lo sé.
Bueno, ¿cómo te llamaba tu madre
para distinguirte de tus hermanos?
Nos llamaba a todos igual.
¿Y qué nombre era ese, cariño?
Nos llamaba Babe.
Tal vez no deberíamos hablar
demasiado de la familia.
Quiero a mi mamá.
Vamos, vamos. Ahora tienes
que ser un chico valiente.
Yo dejé a mi madre a tu edad, y mis
cachorros tendrán que dejarme pronto,
pero yo cuidaré de ti si quieres,
hasta que te hayas instalado.
El cerdito está un poco
deprimido. Dormirá con nosotros...
...hasta que se haya instalado.
Solo hasta que se haya instalado.
¡Pero, mami, se hará pis en la cama!
¡Tonterías!
Cuando tengas que hacer tus
necesidades, saldrás al campo, ¿eh?
Buen chico.
¡Sí! ¡Sí! ¡Salta sobre
él! ¡Salta sobre él!
¿Cómo te llamas, cerdito?
- ¿A qué sabe?
- ¿De dónde ha venido?
Así son las cosas
¡Ya voy! ¡Eh, fuera!
Tenemos que hacer algo con ese pato.
- ¿Qué es ese ruido?
- Es solo Fernando.
- ¿Qué es Fernando?
- Es un pato.
- Quiere ser un gallo.
- Odia ser un pato.
Algún día lo atraparemos y nos
lo comeremos. ¿Verdad, mami?
Sí, cariño.
¿Quién querría comerse un pato?
Babe, tú espera aquí.
- ¿Los cerdos no pueden entrar?
- Si están vivos, no.
Lo siento. Solo se permiten
perros y gatos dentro de la casa.
- ¿Por qué?
- Así son las cosas.
¡Cerdito, cerdito!
Mira qué festín te he preparado.
Sí, eres un cochinillo muy afortunado.
¡Está delicioso! ¡Sí! Ñam, ñam.
¿Quién va a convertirse en un
cerdo grande y gordo? ¡Tú! Ñam, ñam.
- ¿Adónde vamos?
- A trabajar con las ovejas.
- ¿Qué son ovejas?
- Animales con gruesos abrigos de lana.
- Y son muy tontos.
- Los amos no saben cuidarlas sin nosotros.
¿Por qué nos necesitan?
- ¡Porque somos perros ovejeros! ¡Sí!
- ¡Porque somos perros ovejeros!
- Tú no, cariño.
- ¿Por qué no?
Tenemos que hacer un trabajo de perros.
Tú eres un cerdo.
Debes quedarte y comer.
Volveremos al atardecer.
Creen que no me acuerdo.
Pero yo no me olvido.
Parece que las ovejas
solo nacen para sufrir.
¿Hola? Disculpe.
- ¡Maldito lobo!
- No soy un lobo.
- Soy un cerdo. ¿Qué es usted?
- ¿Y tú?
Un cerdo. ¿Qué es usted?
Yo una oveja. ¡Oveja!
¡Es una oveja!
Gracias, pero no soy una simple oveja.
Soy una Border Leicester. Me llamo Ma’a.
¿Qué le ocurre, Ma’a?
Tengo un uñero y una tos horrible,
y ya no soy tan joven como era antes.
Pareces simpático, cerdito.
- ¿Cómo te llamas?
- Babe.
No eres como esos lobos.
¡Te tratan a patadas!
¡Te muerden en cuanto
te ven, esos salvajes!
- ¿Te muerden?
- Y cosas peores.
Algunos lobos son tan malos que
persiguen a una oveja hasta destriparla.
¡Fly no haría eso!
¿Conque Fly, eh? Menuda criatura
salvaje es esa, te lo aseguro.
Fly no.
Todos los lobos son
crueles con las ovejas.
Siempre lo han sido.
¡Unos brutos salvajes!
Eso es lo que son.
No desearía ver a un alma tierna como
tú mezclándose con ellos, jovencito.
Esa tarde, cuando vio a Fly, la mente
del cerdo era un sinfín de dudas.
¿Crueles, sangrientos, brutales?
¿Qué hacían los perros
todo el día en el campo?
Hola, Babe. ¿Has pasado un buen día?
Sí, gracias.
La anciana oveja tenía que
haberse equivocado con Fly,
y el cerdito se prometió a sí mismo no
volver a pensar mal de ninguna criatura.
Crimen y castigo.
La mañana en que se cometió el delito
empezó como cualquier otra en la granja.
¡Ya voy! ¡Ya voy!
¡Despega!
- ¡Ahora verás!
- Arriba, arriba.
Temía que tuviera un sonido estridente,
pero es bastante musical, ¿no crees?
Fui a la ferretería de O'Halloran
y allí estaba, esperándome.
¡Maravillosa forma de
despertarse cada mañana!
Hoggett, cariño. A la iglesia.
Cuando emprenden una acción audaz,
los patos necesitan un compinche.
Una criatura fiable, libre de
sospechas y, sobre todo, muy crédula.
¿Qué?
Pareces un joven perspicaz,
sofisticado e inteligente.
- ¿Quién, yo?
- Sí. Sígueme.
¡Vaya! ¡Te aseguro
que te vas a divertir!
¿Qué vamos a hacer? ¿Adónde vamos?
El pato sabía exactamente
lo que debía hacer.
El despertador tenía que
desaparecer. Su vida dependía de ello.
- ¿Lo ves?
- Sí.
Bien.
Así que cruzo la cocina
y la sala de estar.
- Bien, bien. Sí.
- Hasta el dormitorio.
Cojo el gallo mecánico
y te lo traigo a ti.
- ¿Qué pasa con el gato?
- Te lo traeré en silencio.
- Excelente.
- Creo que no puedo hacerlo.
Va contra las normas.
Solo permiten perros y gatos en la casa.
Me gusta esa norma. Es buena,
pero esto es más importante.
Es un asunto de vida o muerte.
- ¿Sí?
- Sígueme.
¡Por aquí! Hay algo que deberías saber.
- ¿Sí?
- ¡Los humanos se comen a los patos!
¿Cómo has dicho?
Preferimos olvidarlo, pero lo cierto es...
...que a los humanos les
gusta comer patos rollizos.
No lo creo. Al amo, no.
Ni tampoco a su mujer.
Iluso. Los humanos no
comen gatos. ¿Por qué?
- Pues...
- Son indispensables. Cazan ratones.
Los humanos no comen gallos. ¿Por qué?
Porque hacen huevos con las
gallinas y despiertan a todos.
Lo intenté con las
gallinas: No funcionó.
Así que me dediqué a cantar
y ¡vaya! Descubrí mi don.
¡Pero ahora que soy indispensable,
traen una máquina para hacer el trabajo!
¡Qué traición! ¡Un gallo mecánico!
- Madre mía.
- ¿Madre tuya?
Supongo que la vida de un pato anoréxico...
...no tiene mucha importancia en
el gran esquema de las cosas.
Pero, cerdo, soy todo lo que tengo.
¿Por qué necesitas que lo haga yo?
Soy alérgico a los gatos.
Me hacen estornudar.
No temas, no despertaré al gato.
Mi vida está en tus manos.
Oh, vaya.
¡Oh, no!
Ay, madre.
¡No, no, no! ¡No, no, no!
¡La pata, la pata! Quítate
ese hilo de la pata.
Espera, espera. Deja que te
explique. Para. Date la vuelta.
¡No, no, no! ¡Hacia el
otro lado! ¡Da la vuelta!
¡Para! ¡Para! ¡Para, para, para!
Sal ahora mismo.
Pero si decías que no
puedes hacerlo sin mí.
Sí puedo, sí puedo. Confía en mí, puedo.
- ¿Estás seguro? ¿En serio?
- ¡Sí!
Ve afuera y vigila.
De acuerdo. Buena idea.
Vaya. Si quieres algo,
debes hacerlo tú mismo.
¿Qué tengo que vigilar?
Nada. No te preocupes.
Quédate y, por favor, te lo
ruego, no digas ni una palabra más.
De acuerdo.
No estornudes, Nando.
Aguanta la respiración.
Yo tengo la culpa. Intentaba
que las cosas cambiaran un poco.
Pero se ha demostrado
que eso no funciona.
Desde ahora, respetaremos las normas.
A cada criatura su propio destino y
cada animal estará donde le corresponde.
Y el lugar de un cerdo es bajo
el viejo carro, no en la cuadra,
y desde luego nunca en la casa.
- ¿Lo has entendido?
- Sí, señor.
Ahora, cerdo, respecto a las
amistades que has hecho...
Al ser joven, te es difícil
distinguir, así que te lo pondré fácil.
Te prohíbo que hables o
te relaciones con ese pato.
¿Ha quedado claro?
¿Qué es relacionarse?
Significa, jovencito, que no
debes acercarte jamás a ese pato.
Y respecto al pato fugitivo, en
cuanto se presente tendrá que saber...
...que se debe comportar como un pato.
Ya basta de esa tontería de cantar.
Debe aceptar lo que
es y estar agradecido.
- Y eso va por todos nosotros.
- ¡Bien dicho!
Rex continuó hablando
hasta muy entrada la noche.
En otra parte, también se hablaba.
El tema era la comida de Navidad...
...y si el plato fuerte
ese año sería cerdo asado...
...o pato a la naranja.
Y el cerdo es una
carne agradable y dulce.
Y está crujiente.
Eso siempre añade textura.
¡Por él!
- ¡Atrapen al cerdo!
¡Por él! ¡Por él!
Eres lo que comes.
¡Fernando! Todo el mundo te busca.
- ¿Qué lugar es este?
- ¿Qué ha ocurrido ahí fuera?
Bueno, Rex no está muy contento.
¡Vaya, hay tantas normas nuevas!
Verás, no me está permitido...
¿Permitido qué?
¿Qué?
¡Cerdo, cerdito!
No me has visto, ¿sí?
Y yo tampoco te he visto. ¿De acuerdo?
CONSERVAS CASERAS
LANA TEJIDA A MANO
BLANCA NEGRA RAYADA
GRANJA HOGGETT
A todas las criaturas les llega el
momento en que se les acaba la infancia...
...y empieza su vida de adultos.
VENDO CACHORROS OVEJEROS
De "REX"
Bicampeón nacional
Y "FLY" - PREGUNTAR ADENTRO
Y así ocurrió con los cachorros de Fly.
Aunque esa vez sucedió
demasiado pronto para Fly.
Perrito, perrito. Vamos.
En mi bolsillo.
¿Fly?
¿Puedo llamarte mamá?
Y así fue como el cerdo encontró
su lugar en el mundo de la granja.
Y era feliz, incluso en sus sueños.
El cerdo es una carne agradable y dulce.
- ¡Hola!
- Hola, familia, ¿cómo están? ¡Feliz Navidad!
- ¡Feliz Navidad!
¿Cómo está mi nieta favorita?
La abuela tiene una gominola.
Un beso.
¿A que no sabes qué tenemos
para comer en Navidad?
Cerdo asado.
Odio la carne de cerdo.
Menuda estupidez, en mi opinión.
La gata dice que lo llaman Navidad.
¡Navidad! Comida de Navidad, ya.
La comida significa muerte.
¡La muerte significa matanza!
¡Navidad significa matanza!
Sí.
Espera.
¡Comer cerdos!
¡Bárbaros!
Vuelves al pastizal, Ma’a.
Es trágico que no haya
más animales como tú.
Pensaré en ti siempre.
Puedo ir a visitarte, Ma’a.
Me gustaría, pero...
No tengas demasiadas esperanzas.
Llegó la Nochebuena, y al cerdo
se le había acabado el tiempo.
¿Vas a sacrificarlo esta noche?
Bien. Por la mañana
ya se habrá desangrado.
- Lástima.
- ¿Qué has dicho?
Nada.
¿Puedo saber qué
demonios estás murmurando?
Es una lástima perder el premio al mejor
jamón en la feria del año que viene.
Se le están poniendo
unas patas muy rollizas.
Preciosas. Aunque...
Es una tontería esperar, supongo.
¡Aquí está!
- El ave.
- Asco. ¿Pollo?
- No, es pato a la naranja.
- Y, mamá, tiene un aspecto estupendo.
- ¡Pues yo no pienso probarlo!
- Está delicioso.
¡Fernando!
Si tú estás aquí fuera,
¿quién está ahí dentro?
Se llamaba Rosanna.
¿Por qué Rosanna?
- Tenía un carácter maravilloso.
- Oh, Fernando.
- No puedo soportarlo.
- ¡Pobrecillo!
El miedo es demasiado para
un pato. Se le come el alma.
Tiene que haber temperamentos
mejores en tierras más lejanas.
Hallarás la felicidad aceptando...
...que las cosas son como tienen que ser.
¡Como tienen que ser apesta!
No quiero que me coman. Me voy.
Les deseo a todos buena suerte.
- ¿Adónde irás?
- Ni idea.
Pero soy un pato listo.
Quiero un poco de aventura.
- Te echaré de menos, Nando.
- ¿Nando? Nadie me ha llamado así nunca.
- Buena suerte, cerdo. Yo me largo.
- Adiós.
¿Podrías hacerme un favor, cerdo?
- El que quieras.
- Abre la cerca, ¿sí?
El cerdo sabía que iba contra
las normas abandonar la granja,
pero algo iba definitivamente mal.
Qué bonito, cariño. ¿Qué es?
Es una máquina de fax. Puedes
enviarnos cartas por teléfono.
En cualquier otro momento,
al cerdo le habría encantado...
...su primera visita al
campo de las ovejas,
pero ahora había miedo en el aire.
Ma’a y sus hermanas estaban en peligro.
Eh, Frank, ¿te apetece
carne de cerdo para cenar?
- ¡Jovencito, estás vivo!
- ¡Ma’a!
¿Qué ocurre? ¿Quiénes son esos hombres?
Lo sacaré de ahí. ¡Por aquí, Sniff!
¿Dónde está nuestro
amo? Esto no es normal.
¿Qué ocurre, cariño?
¡Esta no me gusta!
¡Quiero la casa que vi en la tele!
Vamos, cariño.
¡Arriba! ¡Rápido! Sube al perro.
- ¡Deja las ovejas!
- ¡Venga!
¡Nos vamos!
Buen perro.
Buen cerdo.
Eh, eh. Papá dice que su
cochinillo es un cerdo guardián.
¡Cielo santo! ¡Si no es un
pato que cree que es un gallo,
es un cerdo que cree ser un perro!
¡Un cerdo que cree ser un perro!
Un cerdo que cree ser un perro
...una lavadora, una
radio, un despertador nuevo.
Me parece una máquina de fax preciosa,
cariño, pero ¿no te vendría mejor a ti?
Ya tenemos una, mamá. De eso se trata.
Podemos enviarnos faxes mutuamente.
Vamos, no le tengas miedo
solo porque es algo nuevo.
Estas cuentas son muy
preocupantes, Arthur.
Cada mes tus gastos son
mayores que tus ingresos.
Te estás comiendo
continuamente las reservas.
Necesitas modernizarte, así
conseguirías algún tipo de liquidez.
Por todos los santos, aún sigues
usando un caballo y un carro.
- ¿Papá?
- Qué extraño.
- ¿El qué?
- Esas gallinas, y ese cerdo.
¿Qué tiene que ver el cerdo con esto?
Nada.
Pero míralas.
Las marrones y las blancas.
Ven, Rex. Ven, Fly.
Ven, cerdo.
¡Ven, cerdo!
Tal vez esté contento
por lo que hiciste ayer.
- No hice gran cosa.
- Bueno, de no ser por ti, cariño,
podrían haber robado todo el rebaño.
- ¿Rex está enfadado conmigo?
- Ya se le pasará.
Mantente alejado de él por hoy.
Tráelas aquí, Fly. Rex, recógelas.
Muy bien.
Qué rápida eres. Jamás
podría correr tanto como tú.
Los cerdos no están hechos para correr,
pero no se trata de
velocidad, es la actitud.
Tienen que saber quién manda.
Sal de aquí.
Sácalas, cerdo.
Quiere que las saques del cercado.
- Tráelas hacia mí.
- Recuerda, tienes que dominarlas.
Si lo consigues, harán lo
que tú quieras. Vamos. Vamos.
Esto es ridículo, mamá.
Tonterías. Solo es tu primer intento.
No las trates como iguales.
Son ovejas. Seres inferiores.
- No lo son.
- ¡Claro que sí!
Somos sus amos, Babe. Si dejas que
lo duden un momento, te pisotearán.
Fly, echa a ese cerdo de ahí.
Haz que se sientan inferiores.
Maltrátalas. Insúltalas.
- ¡Fly!
- Pero se reirán de mí.
Pues muérdelas. Sé implacable. Lo que
haga falta. Doblégalas a tu voluntad.
- ¡Basta!
- ¡Vamos! ¡Ve!
Vamos, andando, so...
¡Tontas lanudas!
Jovencito, basta ya de tonterías.
¿Qué te pasa de repente?
Les he contado que eres
un cerdo muy agradable.
Ma’a, intentaba ser un perro pastor.
Ya hay suficientes lobos para que un
buen chico como tú se vuelva desagradable.
No tienes lo que hace falta, jovencito.
Tú y yo descendemos de los
grandes perros pastores.
Llevamos la sangre del anciano Bahou.
Representamos algo.
Y hoy he visto avergonzado cómo
todo eso ha sido traicionado.
Rex, cariño, solo es un cerdito.
Pues es un insulto aún mayor.
- Lamento haberte mordido. ¿Estás bien?
- Yo no lo llamaría un mordisco.
¿Tienes dientes en
esa boca o solo encías?
¿Lo ven, chicas? Un corazón de oro.
Un corazón de oro.
No hacen falta esas
tonterías lobunas, jovencito.
Un simpático cerdo
solo tiene que pedirlo.
Muchas gracias. Son muy amables.
- ¡Ha sido un placer!
- ¡Qué cerdito más simpático!
Está bien, ¿cómo lo has hecho?
Solo se lo pedí
amablemente y lo hicieron.
No pedimos nada a las ovejas,
cariño. Les decimos qué hacer.
Pero yo lo he hecho, mamá.
Han sido muy simpáticas.
Tal vez Rex sea un poco más
simpático si hablo con él.
No, no, no. Creo que será
mejor que me dejes eso a mí.
¿Rex?
Sé que ha sido duro para ti
ver todo lo que ha pasado hoy,
pero no creo que tenga
tanta importancia.
Por favor, cariño, no estés
así en una noche tan hermosa.
¡Tú le has metido esas
ideas en la cabeza!
Perra traidora...
¡Quietos! Abajo, Rex. ¡Fly!
¡Rex!
Una nube oscura había cubierto el valle,
y el cerdo sentía que él era
la causa de todos los problemas.
Pero estaba seguro de poder
volver a arreglar las cosas.
Disculpe, señor.
Pero creo que todos estos problemas...
No es el moquillo. No puede ser rabia.
Deben de ser las hormonas.
¿Y lo que dice Hoggett, que el
perro está celoso del cerdito?
Yo no diría eso.
No. ¿Y qué debemos hacer?
Bueno, manténganlo encerrado o
tris, tris. Puedo hacerlo el martes.
- No.
- O el miércoles.
Hoggett no quiere que opere
al perro. Es un criador.
En tal caso, puedo sedarlo, claro,
pero entonces no servirá para trabajar.
- Tomará unas pastillas con la comida.
- Buen chico.
El cerdo pastor.
¿Un cerdo haciendo el
trabajo de un perro ovejero?
Con Rex fuera de acción y
Fly herida tras la pelea,
el señor Hoggett no tenía elección.
¡Ma’a! ¡Ma’a! El amo tiene
que darte tu medicina.
¡Ay, Dios, ya me lo parecía!
Es un menjurje horrible.
Lo sé, pero así mejorarás.
Bueno, jovencito, si tú lo dices...
La primera vez que se le ocurrió la idea,
Hoggett la descartó por extravagante,
pero como la mayoría de sus ideas
descabelladas, se negaba a abandonarle.
- ¿Qué están haciendo?
- Una prueba de perros ovejeros.
O sea, ¿cómo un concurso
para perros pastores?
Y para sus amos. Es como
una carrera de obstáculos.
¿Cómo deciden quién gana?
Depende del tiempo y de los fallos.
Dan puntos por velocidad y
quitan puntos por cada fallo.
Cada vez que una oveja va en dirección
equivocada es un fallo y pierdes puntos.
¡Parece divertido!
Para un perro pastor,
participar es un orgullo.
¿Sabes? Rex y yo solíamos...
No importa.
¿Rex era un campeón?
Quizá hubiera sido el mayor campeón
de todos los tiempos, pero no pudo ser.
¿Qué pasó?
Hace unos inviernos, cuando
Rex estaba en su mejor momento,
las lluvias provocaron una
gran inundación en el valle.
Rex y el amo llevaron la mayor
parte del rebaño a un altozano.
Luego Rex volvió en busca
de las ovejas extraviadas.
Las encontró. Pero estaban
atrapadas por el agua que subía.
Intentó conducirlas a lugar
seguro, pero no querían moverse.
Estaban demasiado asustadas y eran
demasiado estúpidas para salvar la piel.
Hacía mucho frío y el
nivel del agua subía.
Rex permaneció toda la noche con ellas.
Por la mañana, las
ovejas se habían ahogado.
Y cuando encontraron a
Rex, estaba casi muerto.
¡Oh, mamá!
Tras dos semanas de descanso frente
al fuego, recuperó las fuerzas,
pero su oído no volvió a ser el mismo.
No quiere que nadie lo
sepa, pero está casi sordo.
¿Por eso es, ya sabes, tan gruñón?
Hay algo más.
Todo eso ocurrió apenas un mes
antes del Campeonato Nacional.
Hizo cuanto pudo, pero no oía las
llamadas del amo, y eso le hizo más lento.
La verdad es que, de no ser
por la estupidez de las ovejas,
Rex habría sido el campeón de campeones.
Buen chico.
Eso es, muy bien. Bien.
Allá vamos. De acuerdo.
Ahora, por aquí, así.
Luego, giro a la
izquierda. Un gran giro.
Y otro. A través de esta puerta.
Fue entonces cuando la Sra. Hoggett
empezó a preocuparse por su marido.
Pero el granjero sabía
perfectamente que las pequeñas ideas...
...que le cosquilleaban en el
cerebro y se negaban a abandonarle...
...no debían ignorarse,
pues en ellas yacen a veces
las semillas del destino.
Se cierra la puerta así, y ya está.
Un día trágico
Mamá. ¡Mamá! ¿Podemos empezar
a trabajar temprano hoy?
Cariño, si ni siquiera ha amanecido.
Iremos a trabajar cuando cante
el gallo. Vuélvete a dormir.
Perdone.
Hola, señor.
Perdone, pero ya casi ha amanecido y...
- ¿Qué?
- Disculpe la molestia,
pero quería preguntarle si esta mañana...
...no le importaría cantar
unos minutos antes.
- ¡Largo de aquí!
- Pero yo...
- ¡Piérdete!
- Está bien.
Ahora el cerdo entendió por qué las
ovejas llamaban a todos los perros lobos.
Y se sintió presa de una
profunda y terrible furia.
¡Ma’a! ¡Ma’a! ¿Estás bien?
- Hola, jovencito.
- Ma’a, ¿puedes levantarte?
Creo que no.
Ya se acabó, Ma’a.
Los lobos se han ido lejos.
Iré a buscar al amo
para que venga a curarte.
Te pondrás bien. Te pondrás bien.
¡Oh, Ma’a! ¡Ma’a!
- ¡Ma’a! ¡Ma’a!
¡Ma’a!
A casa, cerdo.
Fly sabía que solo había un
destino para cualquier criatura...
...que le quitara la vida a una
oveja en la granja Hoggett.
Pero Fly no podía creer que
Babe hubiera matado a una oveja,
de modo que permaneció en el prado para
hacer algo inaudito: Hablar con ellas.
Decidme, ¿quién mató a la anciana?
- ¡Lobo!
- Lobo.
¿Es la única palabra que saben, bobas?
- ¡Lobo!
- ¿Estás diciendo que fue un perro?
- ¡Babe!
- ¿Dónde está Babe?
- ¿Fue un lobo o Babe?
- ¡Lobo!
- ¿Dónde está Babe?
¡Lobo!
El granjero Hoggett
llevaba algo bajo el brazo.
Una especie de tubo negro y brillante.
Ven, cerdo.
El cerdo recordaba vagamente que
por los tubos negros salía comida...
...y supuso que alguna
sorpresa muy inesperada...
...saldría por las dos
pequeñas bocas redondas.
- ¡Babe!
- ¡Lobo!
¡Silencio!
Fly decidió hablar muy despacio,
pues era un dato innegable de la
naturaleza que las ovejas eran tontas,
y nadie podría convencerla
jamás de lo contrario.
Por favor, por favor, ¿serían tan
amables de decirme qué ha pasado?
¡Silencio!
Por favor, decidme qué
ha pasado esta mañana.
Las ovejas hablaron muy despacio,
pues era un dato innegable de la
naturaleza que los lobos eran ignorantes,
y nada podría convencerlas
jamás de lo contrario.
¡Vino Babe! ¡Nos salvó!
Los lobos mataron a Ma’a.
¡Pero Babe asustó a los lobos!
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Muchas gracias a todas!
Es un placer hablar contigo.
¡Hoggett!
¡Arthur!
¡Ahí estás! Bueno, ¿qué te parece?
Ha llamado la policía diciendo
que hay perros salvajes por aquí.
Al parecer, los Mitchell han
perdido seis ovejas esta mañana.
¿Qué demonios haces con esa escopeta?
Nada.
El cerdo del destino.
JUEVES - VIERNES - SÁBADO
Todo es muy sencillo. Caliéntalo
media hora a 180 grados.
Te he hecho conejo en
salsa para el viernes.
Para Duquesa, hígado por la
mañana y corazón por la noche.
Excepto el viernes, que es filete
por la mañana e hígado por la noche.
Caliéntalo en la sartén,
pero pruébalo antes de dárselo...
...porque la muy boba lo muerde
antes de saber cómo está.
Es el autobús.
- Adiós.
- Pásalo bien. Adiós.
¡Hola a todas!
ASOCIACIÓN DE MUJERES RURALES
Caramba, Valda.
Sé que tengo que estar
en el Congreso Nacional.
Sé que soy la ayudante de la Secretaria
General de la Región Nordeste,
pero me preocupa dejar solo a mi marido.
¿Se comporta aún de forma extraña?
Solo son tonterías. Cosillas en
las que solo se fija una esposa.
Aunque supongo que no podrá hacer muchas
tonterías en solo tres días, ¿verdad?
Claro que no.
Vamos, entra.
¡Entra!
Buenas noches. Qué pena
que haga este tiempo.
¡Vaya tos!
Hacía mucho que Arthur Hoggett...
...no había tenido un animal en
cuyas habilidades confiara tanto.
REGLAMENTO DEL CONCURSO
DE PERROS OVEJEROS
Y con el Campeonato Nacional de
Perros Ovejeros a solo dos días,
no iba a dejarse desalentar por el
hecho de que su animal fuera un cerdo.
INSCRIPCIÓN EN CAMPEONATO
NACIONAL DE PERROS OVEJEROS
Al ser un hombre honesto, le
preocupaba que un apartado pusiera...
"Nombre del perro".
...y, entonces, lo que
pusiera sería una mentira.
Pero resultó que la suerte,
de momento, estaba de su parte.
NOMBRE COMPLETO DEL PARTICIPANTE
"CERDO"
¡No pasa nada, en serio!
Soy, solo... Salud.
Oh, no.
Bueno, ¿qué está pasando?
Calma, calma, calma.
Buen cerdo. Buen cerdo.
No te muevas. No te muevas.
Hay muchos gatos simpáticos en el mundo,
pero cada barril tiene
sus manzanas podridas.
Y vale la pena atenerse al viejo refrán:
"Cuídate del minino
felino, que es sibilino".
VIERNES
- ¿Cómo te encuentras?
- Un poco cansado.
Necesitarás dormir bien
para estar en forma mañana.
No te acuestes tarde. Buenas noches.
Buenas noches, mamá.
Discúlpame por haberte arañado, cariño.
Me he dejado llevar por los
nervios. Es típico de los gatos.
Bueno...
Estarás contento por lo de mañana, ¿no?
Creo que saldrá bien.
Oye, tal vez no debería decírtelo,
pero no estoy segura de si sabes...
...cuánto se están riendo los otros de ti
por ese asunto de los perros ovejeros.
¿Y por qué iban a hacer eso?
Bueno, dicen que has olvidado que
eres un cerdo. ¿No es una tontería?
Y también dicen que no sabes
para qué sirven los cerdos.
¿Para qué sirven los cerdos?
Ya sabes, todos tenemos una misión.
¿Para qué estamos cada uno de nosotros?
Pues la vaca está para dar leche,
los perros para ayudar
al amo con las ovejas...
...y yo para ser linda
y cariñosa con el ama.
¿Sí?
Lo cierto es que los
cerdos no sirven para nada.
Igual que los patos, que
tampoco sirven para nada.
- No...
- Por tu propio bien, no andaré con rodeos.
¿Por qué tienen patos
los amos? Para comérselos.
¿Y para qué tienen los amos un cerdo?
El hecho es que los
animales que no parecen...
...servir para nada en
realidad sirven para algo.
Los amos tienen que comer. Probablemente
sea el más noble de los servicios,
si lo piensas bien.
¿Comen cerdos?
Lo llaman lomo. O tocino.
Solo los llaman cerdos
cuando están vivos.
¡Pero yo soy un cerdo ovejero!
El marido del ama solo
está jugando contigo.
Créeme, tarde o temprano,
todos los cerdos son comidos.
Así funciona el mundo.
No te habré disgustado, ¿verdad?
¿Mamá?
- ¡Mamá!
- Cielo santo.
¿Qué diablos haces bajo la
lluvia en mitad de la noche?
Deberías descansar para el
gran día que te espera mañana.
¿A los cerdos se los comen?
- ¿Quién te ha dicho eso?
- La gata me ha dicho...
...que los cerdos solo servimos
para que nos coman los humanos.
¿Es cierto eso?
Es cierto. Para muchos
cerdos, es cierto.
Así que a mi madre y a mi padre,
a mis hermanos y a mis hermanas...
Probablemente, cariño.
- ¿Quieres hablar de ello?
- No, no importa.
Lo entiendo. Se me pasará.
¿El amo también?
Sí, cariño.
¿Babe? ¡Babe!
¡Babe!
Babe se ha escapado. ¿Rex?
¿Por favor?
Llama al amo.
Está aquí.
Calma, cerdo, pronto estarás en casa.
Se ha resfriado, pero ese no es
motivo para que un cerdo no coma.
Estoy sorprendido, Arthur.
Pero te diré una cosa:
Si no consigues hacerlo
comer pronto, vas a perderlo.
Vamos, hijo. Ponte bien.
El amo te necesita.
Vamos allá.
Vamos, cerdo. Vamos.
Sé bueno. Sé buen chico.
Vamos, traga. Traga.
Si encontrara las palabras
Para darte un gran día
Te cantaría una mañana
De oro y verdad
Haría que este día
Durará para siempre
Luego llenaría la noche
De luz de luna
Si encontrara las palabras
Para darte un gran día
Te cantaría una mañana de oro y verdad
Haría que este día
Durará para siempre
Te diré lo que podemos hacer, Arthur.
Eres el tercero de la lista, pero
te pondré el último en el programa.
Tienes que llegar aquí antes de las
15:30, si no quedarás descalificado.
De acuerdo.
Bienvenidos una vez más al Campeonato
Nacional de Perros Ovejeros,
que se celebra en Kingsmith, el
corazón de las tierras ovejeras.
El tiempo está un poco inestable.
Sin embargo, ya hemos visto un trabajo
espléndido por parte de algunos perros.
Quédense aquí.
Disculpen, ovejas.
¡Hola! ¡Hola! ¡Buenos días a todas!
Vaya, no había visto nunca
una oveja con la cara negra.
¿Te alimentan bien?
Babe, yo lo intentaré.
¡Está bien, atontadas!
¡Préstenme atención!
¡Bien, presten atención a lo
que este cerdo tiene que decirles...
...o entraré ahí y les haré trizas!
No me imaginaba esto. Sigue intentándolo,
habla con ellas. Veré qué puedo hacer.
¿Verdad que es precioso? ¡Nuestro
recinto ferial en la tele!
- Pena de día.
- ¡Mira, tu Bert!
B. FORD con "Sweep"
Bert Ford y Sweep lo han
hecho muy bien hasta ahora.
Sweep está teniendo dificultades
con esa puerta, Clive.
Muchas dificultades, de hecho.
Eso dejará a Bert con menos puntos.
No te preocupes, Valda.
Es solo un pequeño desliz.
Ahora lo está haciendo mucho mejor.
No, no, no. Demasiadas ovejas
sueltas. Sweep suele ser más efectivo.
Eh. ¡Espera!
Si esas ovejas no hablan con Babe,
el amo va a parecer un idiota.
- No sé qué hacer.
- Hay una solución.
- Rex...
- ¡Tengo que irme! Intentaré volver a tiempo.
Debe de haber sido terrible
soportar este tiempo,
en el campo con la lluvia que ha caído.
Eh, ese perro tiene prisa.
Vamos, Nick, me esperan
la tele y una cerveza.
Asociación Nacional de Perros Ovejeros
El último concursante es
Cerdo. Dueño: A. Hoggett.
- ¿Ha dicho Hoggett?
- ¡Creo que sí!
Ha dicho Hoggett. Se ha oído bien claro.
Debe de ser otro Hoggett. Solo
tenemos dos perros y ninguno...
...se llama...
¡Lobo! ¡Lobo!
- ¡Lobo! ¡Lobo!
¡Silencio, bobas!
El cerdito tiene problemas.
¿Qué problema tiene nuestro Babe, lobo?
Las ovejas del concurso
se niegan a hablar con él.
No le hacen caso. No sabe qué hacer.
¿Y qué podemos hacer para ayudarle?
No está bien ayudar a un lobo.
Tú espera aquí, lobo.
Habla más alto.
Soy un poco duro de oído.
Te he pedido que esperes aquí, lobo.
Haz lo que te dice una
vieja oveja para variar...
...y veremos lo que podemos hacer por ti.
Ya está conectado.
Restablece la corriente.
Es frustrante estar aquí sentado
preguntándose cuál es la causa del retraso.
Pero ya hemos enviado a un
compañero a la sala de los jueces.
Pronto les contaremos qué
está causando la interrupción.
- ¿Quizá es una prueba de dopaje, Eric?
- Podría ser.
Nunca he oído hablar de eso en
un concurso de perros ovejeros.
Ni yo.
Tenemos algo que podría serle
de ayuda a nuestro cerdo.
¡Santo y seña! ¡Santo y seña!
Antes de decirte nada, lobo,
debes hacernos una promesa solemne.
- ¿Sí?
- ¡Trátanos con civismo!
¡Sí! Tienes que tratarnos con educación.
Lo intentaré.
- ¡Nada de morder!
- Así es.
- ¡El lobo debe evitar morder a las ovejas!
- ¡De acuerdo! También lo intentaré.
¡Es absurdo! ¡Seríamos el hazmerreír
de las organizaciones de perros ovejeros...
...de todos los países
civilizados del mundo!
- En el reglamento...
- Eso ya lo veremos...
...cuando el Comité haya
acabado su reunión.
¿Qué tendremos el año que viene, eh?
¿Una hiena en un concurso
de salto de caballos?
Pero lo más importante
de todo, debes prometer...
...que nunca, nunca, permitirás que
el santo y seña que vamos a darte...
...sea usado contra ninguna oveja.
Se los prometo. Y el
cerdo también lo sabrá.
- ¡Tenemos la promesa!
- Es por Babe.
- Es por su bien.
- Ma’a lo habría querido así.
Bee, carnero, oveja.
A tu raza, a tu vellón y
a tu clan sé leal con afán.
Oveja sé leal. Bee, carnero, oveja.
¿Ya está? ¿Eso es el santo y seña?
SALA DEL COMITÉ
Sr. Hoggett, los jueces
desean que le comunique...
...la enorme decepción que supone
que un hombre como usted,
con una larga y honorable relación...
...con la Asociación Nacional
de Perros Ovejeros,
crea conveniente saltarse
las reglas históricas...
...que desde hace mucho
gobiernan nuestra competición.
No obstante, no hemos encontrado
nada en nuestro reglamento...
...que impida que su animal participe.
El Comité ha determinado que,
si decide seguir adelante,
no hay nada que lo impida.
¿Qué va a hacer?
Parece que se ha decidido
algo importante en el Comité,
y espero que, si no hay más problemas,
veamos a Hoggett y a su perro, Cerdo.
Un nombre bastante
extraño si no es para...
Un cerdo.
¿Alguien quiere echar una partidita?
¡Oh, Dios! ¡Miren eso!
¡Está loco!
Concursante número 23:
El señor A. Hoggett con Cerdo.
Esto es realmente increíble.
Y por si eso fuera poco, ahora entra
en el recinto un perro extraviado.
Intentan atraparlo.
Creo que va a darle unos consejos
sobre cómo ser un cerdo ovejero.
Bueno, ahora tendrá
que arreglárselas solo.
Tráelas hacia mí, cerdo.
¡Fuera!
¡Bee, carnero, oveja!
A tu raza, a tu vellón y
a tu clan sé leal con afán.
Oveja sé leal. Bee, carnero, oveja.
Pero... ¿Pero qué estás diciendo?
Cómprate un perro, Hoggett.
Ya, ya, Esme. No es el fin del mundo.
Me pregunto si se quedará ahí
plantado hasta acabar su tiempo.
¿Se tratará de algún tipo de protesta?
¿Qué te parece, Clive, si luego
entrevistamos al cerdo ovejero?
O al entrenador del cerdo.
Parece un tipo muy vivaracho.
¡Santo cielo!
- ¡Hola!
- ¡Es Babe!
A. Hoggett con "Cerdo"
- Yo...
- Es...
¡Muy bien hecho! No saben
lo agradecido que les estoy.
Ahora, un último favor.
Si las tres damas con collar tuvieran
la amabilidad de salir del círculo,
les estaría muy agradecido.
Y ocurrió que en medio
de la celebración,
en medio de aquel jaleo,
ruido y excitación,
dos figuras permanecían
silenciosas e inmóviles...
...la una junto a la otra.
¡Lo ha conseguido! ¡Tiene
la máxima puntuación!
Y aunque ni uno solo
de los humanos que...
...estaban en las gradas
o en las cabinas...
...encontraban palabras,
el hombre que en su
vida había pronunciado...
...menos palabras que
cualquiera de ellos,
supo exactamente qué decir.
Eso sería todo, cerdo.
Eso sería todo.
EL FIN