# Sabrás las
palabras correctas
# Todas están en tu cabeza
# Así que despierta por
la mañana y sal de la cama
# Los sueños
que has estado soñando
# Bueno,
ahora mismo es el momento
# Construyes a
estos monstruos
# Sólo están en tu mente
# Si lo sientes
en tu corazón
# Entonces, canta alto
# Sé que sabes quién eres
Así que canta alto
# Se trata de ti
# Sólo tienes que saber,
tienes que saber
# Puedes hacerlo
por tu cuenta
# Supongo que es por eso que
escribí esta canción...
# Sabes que es sobre ti
Siempre es sobre ti
# Así que déjalo ir #
¡Adiós, Orfanato!
¡Despacio! ¡Casi allí!
¡Deténganse!
¿Dónde está Felicie?
Señor, no lo sé.
¿Qué estás mirando, idiota?
¡Ve a buscar a Felicie!
Sabe, estoy teniendo
un poco de problemas...
...para saber en
qué dirección...
¡Ahora!
¡Victor!
¿Me puedes ayudar?
¡Detente! ¡Deja de poner
una cara gruñona!
No lo hago, estoy un poco
herido de que estuvieras...
...no sé,
¡escapando sin mí!
¿Escapando? ¿Yo?
¡No, sólo estaba mirando
la vista espectacular!
Porque, ya sabes,
no durarías...
...más de cinco minutos
allá afuera sin mí.
¡No empieces!
Ya sabes cómo termina esto.
Llegamos al mismo tiempo,
y escaparemos
al mismo tiempo.
¡Lo prometo!
¡De acuerdo!
¡Oye, Victor!
¡Ay no! ¡Aquí vamos!
# Sólo tienes que saber,
tienes que saber
# Puedes hacerlo
por tu cuenta
# Supongo que es por eso que
escribí esta canción...
# Sabes que es sobre ti...
# Siempre es sobre ti
# Así que déjalo ir #
¡Esta es la última vez!
- ¡Lo sentimos!
- Lo sentimos, y...
¡Suéltalos!
Tú, ve a tu habitación.
¡Gracias!
Gracias, Madre Superiora.
Suficiente.
Ve a tu habitación.
Y puedo decir
que se ve muy...
- Suficiente.
- ... superior hoy.
- ¡Suficiente!
- ¡De acuerdo!
Felicie, sé que tienes este
sueño de ser bailarina.
- ¡Todos lo sabemos!
- Pero yo...
Todo el mundo tiene un sueño.
Pero metete esto en tu cabeza.
Los sueños no son la realidad.
Los sueños son enterrados,
porque la vida es...
...dura,
brutal y sin piedad.
Pero...
¿Convenido?
Convenido.
Una escuela de baile
en París, damita,
la Ópera de París,
¡llena de
bailarines y baile!
¿Dónde encontraste esto?
Tengo mis fuentes.
¿De acuerdo? ¡Suficiente!
- ¿Puedo verla de nuevo?
- No.
¡Por favor!
No, pero si escapas conmigo
esta noche, tienes mi palabra.
Te llevaré a
esta Escuela de Baile,
y te convertirás
en la mejor bailarina,
¡y yo me convertiré en el
mejor inventor que haya habido!
- ¿Tienes un plan?
- ¡Un plan brillante!
Un plan digno de mi genio total,
absoluto e incuestionable.
- Déjame ver.
- Después de que escapemos.
- ¡Ahora! ¡Ahora!
- ¡No!
- Dije después.
- ¡Ahora!
- ¡Después!
¡Después!
Una Escuela de
Baile en París.
¡Soy yo! ¡Vámonos!
¡Ay, Dios!
¿El pollo es parte de tu
brillante plan?
- ¡Afirmativo!
- ¡Genial!
M. LUTEAU
Estoy llevando
a esta patética desertora...
...ante la Madre Superiora.
Está bien, Hermana...
¡Emergencia! ¡Emergencia!
¡Activa el Plan B!
- ¡Por aquí!
- ¡Activa el Plan B!
¿Ese fue tu mejor plan?
¡Eres tan crítica!
¡Y eres terrible escapador!
¡"Escapador" no
es una palabra!
¡Dios, no otra vez!
¡Vuelvan aquí!
¡Abran esta puerta!
Durante los
últimos tres meses,
he estado
estudiando a los pollos.
- Sé cómo comen.
- ¡Abran esta puerta!
Sé cómo caminan.
Sé cómo ponen un huevo.
¡No hay nada sobre
un pollo que no sepa!
¡Las llamo alas de pollo!
¡Los pollos no vuelan!
Pero tienen alas.
Deben volar.
Vuelas, ¿no?
¡Vuela!
Voy a...
¡Vengan aquí, bribones!
- ¡Adiós!
- ¿Qué?
¡Vámonos!
¡Cock-a-doodle-doo!
¡Un día,
todo el mundo viajará así!
¡Mi caja de música!
¡Victor!
¡Está detrás de ti!
¡Los tengo a la vista!
¡No irán a ninguna parte!
¡Ay no!
¡Sostente!
¡Gracias!
¡Victor, cuidado!
¡Sí! ¡Ahora los tengo!
¡Los veo!
¡Por aquí! ¡Vamos!
- ¡Espera!
- ¡Ay no!
¡Sostente! ¡Sostente!
- ¡Déjame ir!
- ¡Déjalo ir!
¡Déjame ir, apestoso!
Eso salió bien, ¿no?
Eres increíble.
Lo sé.
¡Victor, lo hicimos!
¡Sí, de hecho lo hicimos!
Puedo arreglar esto.
Pero, debo decir...
...que viendo que
esto es lo único...
...que estaba en
tu cuna cuando...
...te dejaron
afuera del Orfanato,
debes tener un diminuto-pequeño,
eensy-weensy...
...poco de más
cuidado con ello.
¡Arreglado!
¡No me lo agradezcas!
Y mañana, chérie, París...
...será nuestro.
¡Buenos días, solecito!
¿Cuándo fue la última vez que
te cepillaste los dientes?
Comienza con éste.
No puedo ver dónde estamos.
¡Relájate!
¡Estamos en París!
¡Silencio!
¡Vamos a ser atrapados!
Ni otro ruido de tu parte.
¡No fui yo!
- ¡Es increíble!
- París es increíble.
Entonces, ¿dónde
está la Escuela de Baile?
¡Relájate, Felicie!
Disfruta de Paris. Respira.
¡Hola!
¡Amo su bigote, Monsieur!
¡Sí, París!
Ciudad del romance.
Ciudad de los sueños.
¡Ciudad de la
fama y la fortuna!
Ciudad de postes de luz.
Ciudad de las palomas.
¿Dije romance?
Sí, lo hiciste. Ahora, ¿dónde
está la Escuela de Baile?
No lo sé.
No te preocupes.
Somos un equipo.
La encontraremos juntos.
¿Crees que fue
estúpido venir a París?
¡No digas eso! Nunca debemos
renunciar a nuestros sueños.
¡Somos niños!
Estamos todos solos.
¿Fue realmente una
locura pensar...
...que podría
ser una bailarina?
¿Qué piensas?
¿Victor?
Dije...
- ¡Estoy bien!
- ¡Vuelve!
¡No puedo nadar!
Nos vemos en este puente,
a esta hora mañana.
No importa lo
peligroso que sea,
¡voy a regresar!
¡Victor! ¡Vuelve!
¡No te vayas!
Por favor.
ACADEMIA NACIONAL DE MÚSICA
¿Qué has venido a hacer?
Has venido a robar, ¿no?
¡Respóndeme!
¡Eres una ladrona!
¡No estaba robando! ¡Estaba
mirando a la bailarina!
¡Mentirosa!
¡Vacía tus bolsillos!
- ¡Déjame!
- ¿Sí?
Déjala en paz.
¡Ella vino aquí para robar!
¡No lo hice!
¡Realmente no lo hice!
Piensa bien esto.
Si le haces daño, entonces
tendrás que explicar...
...cómo llegó aquí
en primer lugar,
¿y no se supone que debas de
estar cuidando del edificio?
¿Realmente quieres
aceptar la culpa por esto?
Vete.
- ¡Espera!
- Vete. Sal de aquí.
¡No tengo nada que
me robes!
Yo... No puedo...
¡No puedo hablar!
¡Sólo quería agradecerte
por salvarme!
Ya lo has dicho.
Que tengas una buena vida.
Disculpa, pero, ¿quién era
esa bailarina en el escenario?
Rosita Mauri, bailarina
principal de la Ópera.
Y lo que hizo, esa cosa loca
de saltos, ¿qué fue eso?
¿Eres bailarina también?
Soy una conserje,
y tú eres irritante.
Vete.
Pero eres la
primera persona...
...en mostrarme cualquier
amabilidad en esta ciudad.
He sido separada
de mi mejor amigo.
No tengo a dónde ir,
y soy huérfana.
Buen intento,
pero odio a los niños,
especialmente a
los huérfanos.
Ve a buscarte a otra idiota.
Las escaleras, Odette.
Las escaleras
son una vergüenza.
Tengo invitados mañana
por la tarde,
y quiero que mi edificio se
vea digno, de arriba a abajo.
Lo entiendo, señora.
Si entiendes,
¿por qué no haces
tus deberes?
¡Deja que te ayude!
¡Sal de aquí!
Me necesitas.
Puedo limpiar.
De hecho, "Absolutamente Limpio"
es mi segundo nombre.
Soy joven. Mis piernas funcionan.
Las tuyas no.
Se sentirá mucho más
fácil conmigo ayudándote.
¿Vienes?
Eso es un montón
de escaleras.
- ¿Eres la cuidadora?
- Sí.
Y puedes quedarte conmigo
hasta que mejore tu situación,
con una condición...
No más preguntas.
¿Cuánto tiempo
puedo quedarme?
Eso fue una pregunta.
Por cierto,
¿quién era esa bruja?
Regine Le Haut. Ella es
propietaria de este edificio.
Y ella se come a huérfanas
pelirrojas con colas de caballo.
¡Ahora, limpia!
¿Cuánto tiempo
has trabajado aquí?
¿Cómo te llamas? ¿Tienes un apodo?
¿Quieres saber el mío?
¿Tendré mi propia cama?
¿Cuál es tu sopa favorita?
¿Tú roncas? ¿Eres una
persona madrugadora?
¿Cuál es tu fruta favorita?
¿Qué desayunas? Me encanta
el baguette y la mermelada.
Sabes, me escapé
del Orfanato...
...para convertirme
en pupila de la Ópera.
¿Lo hiciste?
Trabajas allí, por lo que
debes conocer a gente.
- ¿Me podrías ayudar?
- No contengas la respiración.
Lo que esa estrella
hizo ayer, fue tan mágico.
Amo bailar.
¿Tú amas bailar?
¿Eso es porque
tienes cojera?
- Levántate.
- Sí, señora.
- ¿Quién es esta?
- Nadie. Ella me ayuda.
La alimentarás
con tu salario.
Sí, señora.
Quiero que orees y
planches la ropa. ¡Ahora!
No está limpia.
¡Hola!
Se supone que las sirvientas
toquen. ¿Quién eres tú?
Soy Felicie. Trabajo
con Odette. Yo limpio.
# ¡Da-da-da-dum! #
¡De acuerdo!
Termine. ¡Adiós ahora!
¡Espera, pequeña rata!
Estabas espiando, ¿no?
- No lo creo.
- Sí, lo hacías.
Estabas admirando...
...a la bailarina más
maravillosa que hayas visto.
¿No es así, pequeña rata?
No eres la
bailarina más maravillosa.
- Ayer yo vi...
- ¡No seas insolente!
- ¿Eres bailarina de ballet?
- Lo seré.
Mi madre y yo
estamos esperando...
...por la carta que
me admitirá a la Ópera.
¡Soy tan talentosa!
Además, el Director cena en
el restaurante de mi mamá,
y le encanta la costilla.
Así que dentro de un año, voy
a ser una famosa bailarina.
¡Bailarina! ¡Yo también!
¡Verificación de la
realidad, pequeña rata!
Tú no eres nadie.
¡Yo soy una estrella!
Sólo estás
orbitando alrededor de mí.
¿Qué es eso?
¿Me has robado algo?
- No.
- ¡Muéstrame! ¿Qué es?
Es mía, y es invaluable.
Estoy segura.
- ¡Atrapa!
- ¡No!
Una carta para Madame
Regine Le Haut...
...y Madeimoselle
Camille...
...de la Ópera.
¡Papel hecho a mano!
¡En relieve! ¡Tinta azul!
¡Qué grosera!
¡Los niños de hoy
no tienen modales!
¡Dame eso!
¡Tú no eres
Camille Le Haut!
- Claro que lo soy.
- ¡No, no lo eres!
¡Esta vez llamaré
a la Policía!
¿Policía? ¿Policía?
¿Por qué? ¡No!
# La, la, la, la... #
¿Qué está pasando aquí?
Ella dice que
es Camille Le Haut.
...¿eres Camille Le Haut?
...¿sí?
¡Ella es Camille Le Haut!
Vuelve a tu puesto,
amigo mío.
Muy bien, cálmese.
¡Bienvenida, señorita
Le Haut! ¡Encantado!
¡Encantada!
Soy Auguste
Emmanuel Vaucorbeil,
Director de la Ópera.
Estás aquí porque
tu madre sirve...
...la mejor
costilla en París.
Espero que también bailes.
Por supuesto.
# Cuando miro mi vida
# Quiero verme brillar
en la pista de baile
# Pero no lo entiendo bien
# Hasta que deje de preguntar
por qué y sólo lo deje ir
# A veces echo
un vistazo a mi vida
# Echo un vistazo a mi vida
# Y digo...
Quiero obtenerlo
# Sí, tengo que
llegar a la olla de oro
# Buscando el arco iris...
# Para romper la
tormenta dentro de mí... #
No eres una bailarina,
¿verdad?
- ¡Sí, lo soy!
- ¿Quién lo hubiera pensado?
¡Regresa a tu clase!
¡De acuerdo!
¡El mejor maestro de ballet
de todos los tiempos!
¡El coreógrafo más talentoso
en el Universo y más allá!
¡Es guapo! ¡Es elegante!
¡Él es fuerte! ¡Él es poderoso!
¡Él es el hombre!
¿Quiere algo de mí?
¿Cómo supiste? ¡Sí!
He inscrito a
Camille Le Haut en tu clase.
Gracias.
# Buscando al arco iris
# Para romper la
tormenta dentro de mí
# Al arcoíris
# Para quitar las nubes
que me están ocultando
# Todo lo que quiero es que
alguien cure a mi corazón
# Al arco iris... #
¡Hola! ¡Hola!
De acuerdo. Súper.
- ¡Soy Felicie!
- ¿Felicie?
¡No, no, no!
No, lo siento.
Soy feli... Feliz,
siempre tan feliz.
Y mi nombre es Camille.
De acuerdo. Soy Nora, pero
todo el mundo me llama "Nora".
Ese es el nombre
que va con mi cara.
- Oye, deberías de calentarte.
- ¿Calentarme?
¡Ay, Dios! ¡Eso es una locura!
Supongo que eres nueva,
querida.
¿Puedes saber eso porque...
- ¿Quién es ese?
- Estás bromeando, ¿verdad?
Es Louis Merante,
maestro de ballet, coreógrafo
mundialmente famoso,
el hombre que
realizó la mayor...
...cantidad de fouettés
en un único solo.
Fou... ¿Qué?
Giros. Vueltas
muy difíciles.
¡187 en total,
y justo después, vomitó!
¡Silencio, Madeimoselle!
¡Primera posición!
¡Segunda!
- ¿Qué?
- ¡Tercera!
¡Cuarta,
y descansen en la quinta!
Hoy es un día importante.
He reunido a todas
las coryphées juntas...
...para audicionar para el papel
de Clara en "El Cascanueces",
que debutará
en Nochebuena...
...y será protagonizada
por Rosita Mauri.
¿Rosita? ¿Rosita Mauri?
¡No lo creo!
Así que cada niña en esta
habitación tiene una oportunidad...
...para bailar en mi
nuevo ballet, excepto tú.
¡Todas ustedes han
trabajado duro, excepto tú!
Están aquí por el
talento y las agallas.
- Excepto yo.
- ¡Exactamente!
A partir de mañana,
tendremos una audición.
Una de ustedes
será eliminada cada día.
Así que, mañana,
pequeña niña rica,
no importa qué palancas hayas
movido para entrar aquí,
¡esa serás tú!
¡Pero, mi madre sirve la
mejor costilla en París!
Soy vegetariano.
Primera, segunda. Segunda.
No, segunda, tercera.
¿Tercera? ¿Tercera?
Tercera, cuarta.
¿Quinta? Quinta.
Primera. Segunda.
- ¡Hola!
- Tercera. ¿Tercera?
¡Bonjour!
- Quinta, sexta.
- ¿Cómo estás?
- No hay sexta.
- Bueno, también me alegra verte.
- ¡Ay, Victor!
- ¡Hola!
¡Tengo muchas
cosas que decirte!
Yo también.
Esta vez,
está realmente rota.
¿Podrías hacer algo?
No te preocupes,
yo me encargo.
Soy el ganador de
nuestra pequeña apuesta.
¿Qué apuesta?
Ya sabes, la de quién se
consigue su sueño primero.
- ¡Voy a ser un inventor!
- ¿De verdad?
Estás simplemente celosa
de que, en 24 horas,
ya tengo un trabajo con el hombre
que está construyendo... ¡Eso!
¿Te golpeaste la cabeza
cuando te caíste en el bote?
¡No!
Ayer, después de
que te separaste,
dí un tranquilo paseo
por las calles de París.
Todo estuvo bien,
totalmente bien.
Realmente no estaba
asustado en lo absoluto.
Conocí a algunos
lugareños encantadores...
...que me ayudaron
a encontrar mi camino.
Y nunca creerás esto,
pero luego me topé con
un bar bretón...
...y me dieron una gran,
cálida y acogedora bienvenida.
¡Me dieron la
bienvenida como a...
...un hermano,
un hijo, un sobrino!
Y entonces conocí a este
súper chico llamado Mathurin.
Hablamos, nos reímos,
bailamos juntos,
y luego mi nuevo
mejor amigo y yo...
...decidimos dirigirnos
a su casa.
Y tú nunca,
nunca vas a creer esto.
Pero trabaja en el
taller de Gustave Eiffel,
el más agradable,
el mejor...
...y más magnético
inventor...
...¡en todo el mundo!
Voy a ser...
...la mano derecha del
ingeniero más famoso.
Y he vuelto a la línea de
partida, con mis alas de pollo.
Ahora estoy trabajando en
combinar la velocidad del aire...
...con sistemas de
captación fibrosos.
Estoy intentando
con una cometa.
- ¡Yo también he progresado!
- ¿De verdad?
Soy una bailarina.
¡Sí! ¡Sí!
Una estudiante de la Ópera.
Y pronto voy a ser una
estrella en la Ópera de París.
¿Tú, bailarina de la Ópera?
De acuerdo, ¿y puedo saber cómo...
...llegaste a
estar en la Ópera?
Por la puerta,
vi algunas luces y...
- ¡Mentirosa!
- ¡De acuerdo!
Es Camille Le Haut, la que
rompió mi caja de música.
- ¡Mentirosa!
- Ella quería disculparse.
- Déjame terminar.
Mentirosa, mentirosa...
Ella me dio la carta donde la
dejaban entrar a la Ópera.
Cuando mientes,
tu nariz tiembla.
¡Eres agotador!
Robé su identidad.
¿Qué? ¿Tú la robaste?
¿Estás loca?
¡Victor!
¡Victor! ¡Victor!
- ¡Vuelve! ¡No te vayas!
- ¡Regresaré!
¿De nuevo?
# Vas a ser alguien
# Serás más
grande que Marte...
# Será mejor que
camines ahora
# Camina sobre
tu estrella... #
¡Sí!
# Vas a tomar el título
como la campeona que eres
# De Ibiza a L.A.,
de Londres a Qatar
# Tú serás alguien...
# Tú serás alguien
# Vas a ser alguien...
# Serás más
grande que Marte
# Tú serás alguien
# Tú serás alguien... #
Y para terminar,
los split.
Ahora, levántense.
La clase terminó,
y la persona que nos
dejará hoy, eres tú.
Tienes la energía
de una bala,
pero la ligereza de
un elefante deprimente.
¡Empaca tu baúl!
- Levántese por favor, Madeimoselle.
- ¡Pero me gusta aquí!
¡Levántese ahora!
¡Estoy atascada!
Sáquenla de aquí.
¿No dijo que una sola
persona por clase?
Muy bien.
Hasta la próxima audición.
Entonces será
realmente el adiós.
Merante me odia.
No digas eso.
Esa es su forma de ser.
No, ella tiene razón.
Él te odia.
Si pudiera, te rompería
las rótulas con su bastón.
No tengo oportunidad.
- Siempre hay una oportunidad.
- No siempre.
Éste podría ser uno
de esos momentos...
...en los que no hay
ninguna oportunidad.
Pero realmente
quiero quedarme aquí.
Entonces, tienes 12 horas para
trabajar muy duro, escuchar,
presionarte y
luego trabajar un poco más.
¿Quién es ese?
Rudi, el mejor de la
clase de los chicos.
Poseedor del Premio de la
Ópera a los mejores pómulos.
¡Me encanta!
Es tan rubio y brillante.
Eres nueva, ¿no?
Sí.
- Ella es Camille.
- Ella tiene dos ojos.
Tienes espíritu, Camille,
pero tu baile es un asco.
¡Es mío!
¿Quién se cree que es?
¡Hasta que nos
veamos de nuevo, Minoushka!
Sólo en tus sueños.
¿Felicie?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¡Puedo explicarlo!
No hay nada que explicar.
¡Espera! ¡Espera!
¡Lo siento!
Triple lo siento.
Si hubiera una palabra más
grande para lo siento, la diría.
Te dejé entrar en mi vida,
y me mentiste.
No me gustan las mentiras.
Podría perder mi trabajo
por tu culpa.
Lo entiendo. Lo arruiné.
Pero tú no lo entiendes.
Desde que puedo recordar,
he querido bailar.
Y cuando vi a
Rosita Mauri...
...y ella hizo esos
movimientos asombrosos,
sabía que eso era
lo que quería ser.
¡Sabía que mi
sueño se haría realidad!
Sé que es difícil
de entender.
Odias bailar.
Pero, sólo quiero que sepas,
que lo siento de verdad.
¿Algo en el correo?
No hay correo.
Tan pronto como lo haya,
tráemelo.
¿Puedes bailar?
Sí. Al menos, creo que sí.
El entrenamiento comienza
a las 5 a.m. de mañana.
¿Eres una maestra?
¿Tienes otra opción?
¿5 a.m.?
¡Hora de entrenar!
¡Salta y toca la campana!
- ¿Por qué?
- Sólo hazlo.
¿No quieres que baile?
Sin hablar.
¡Salta y toca la campana!
De nuevo.
Dijiste que
íbamos a entrenar.
¡Esto es! ¡De nuevo!
Felicie, careces de
precisión y delicadeza.
Tienes poca o
ninguna sensación de ritmo.
Estás sin equilibrio,
gracia y encanto.
¡Vamos! No puedes saber todo
eso por un salto, ¿verdad?
Si puedes.
Por el lado bueno, tienes
la energía de una bala,
pero también tienes la ligereza de
un elefante deprimente.
¡Oye! ¡Merante utilizó
exactamente esa misma frase!
Después de 10 años de
limpieza, se te quedan cosas.
De acuerdo, ahora salta,
toca esta campana,
aterriza y no
salpiques el agua.
Pero eso es imposible.
Creí que bailar
era tu sueño.
¡De acuerdo!
¡Vamos!
# Eres tan
injusta contigo misma
# Tienes esa
sensación en tu pecho...
# No te puedes
mirar en el espejo... #
¡Váyanse!
# No puedes ver
quien eres... #
¡Váyanse!
# Quieres ser alguien más
# Cada vez que vacilas
# Cada vez que caes
# Todavía puedo ver
el camino por delante...
# Serás más
brillante que las estrellas
# Y verás lo
radiante que eres
# Sé que estás
llena de dudas
# Pero no
dejes que te depriman
# Porque eres imparable
# Subiendo más
alto que el sol
# Subiendo todo el camino
hasta la cima
# Camino por
encima de las nubes
# Ellos nunca te derribarán,
porque eres imparable... #
¡Tú!
Eso no fue
simplemente malo,
fue una catástrofe envuelta
en un desastre.
Con un orden lateral
de muy mal.
# Espera, no te sueltes... #
Tú, yo, arriba.
# Incluso en la oscuridad,
brillas
# Serás más
brillante que las estrellas
# Y verás lo
radiante que eres... #
¡Es increíble!
# Nunca te derribaran...
# Porque eres imparable... #
La última vez que nos vimos,
fui muy grosero.
Permíteme presentarme.
Soy Rudolph Dimitriev
Stanislaw Artiem Rankovsky...
...el Tercero.
Gran variedad
de nombres allí.
No te preocupes. A todo el mundo
le resulta difícil al principio.
Pero tú y yo somos únicos,
y no seguimos reglas
tontas, ¿cierto?
¿Y esa línea te funciona?
No es una línea. Te lo
digo sólo a ti, Camille.
Sólo a ti.
¡Y arriba!
¡Minoushka!
¿Estás bien, Camille?
¡Sí! ¡Estoy bien!
Hay un niño, Rudolph,
que, resulta,
es un verdadero
Príncipe ruso.
¡Con un castillo y
pavos reales y pómulos!
Y me llevó al techo
de la Ópera,
y me miraba así.
Entonces, luego fue así.
Y luego, una vez así.
¡Espera! ¿Un niño?
¿Qué tipo de niño?
¿Pavos reales?
¿Qué tipo de pómulos?
- ¿Y Rudolph?
- Él es un amigo.
Dice que voy a ser
todo lo que quiero ser.
¡Yo digo eso también!
Pero también es profundo.
¿Profundo?
Sí, bueno, yo tengo a estas.
Puertas...
Sí, las puertas del taller.
De mi nuevo jefe,
ingeniero, genio.
Si vieras lo que esta
detrás de estas puertas,
tendría que matarte.
¡Parece que vas a tener
que matarme, entonces!
¿Qué es eso?
La Estatua de la Pubertad,
¡pronto irá a
Estados Unidos!
Pero es un súper secreto,
así que no la viste,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Así que,
aquí está mi oficina,
el hogar de las
grandes ideas y el genio.
Por ejemplo,
aquí vemos los planos...
...para las alas
de pollo versión 3.
Por el momento, mi jefe y yo
estamos trabajando en varias,
invenciones... Importantes.
Él, él...
Él me llama su
hombre de las ideas.
¿Sabes cómo usar todo esto?
Aún no, pero yo...
¡Tengo una silla!
- ¡Hola, Victor!
- Es el conserje.
Él se quedó a dos sándwiches
cortos en un picnic.
Así que todos los
lápices necesitan afilarse,
y el jefe quiere que pulamos
sus botas para mañana.
Entonces, ¿tu gran jefe te
llama su hombre de las ideas?
Bueno, él...
Él tiene las ideas,
y yo creo que son geniales.
¡Pero, es un comienzo!
Victor, has
tenido razón por una vez.
¡Los sueños pueden
hacerse realidad!
¡Ay, no!
Primera posición, segunda,
tercera, cuarta, quinta.
Estas cinco posiciones
forman la base de todo.
Primera posición, segunda,
tercera, cuarta, quinta.
Ahora, salta.
Primera posición, segunda,
tercera, cuarta, quinta.
¡Y pose y sonríe!
Es cuando estás cansada, el
que empiezas a progresar.
Eras una bailarina, ¿no?
No más preguntas.
¡De nuevo!
Para alcanzar, puede ser que
necesites estar de puntas.
¡Siente el equilibrio!
Tus dedos de los pies deben ser
tan flexibles como el sauce.
Y duros como una roca.
¡Primera posición!
No se permiten las manos.
¿Qué?
- Intenta de esta manera.
- ¡Detente! ¡Detente!
Eras una bailarina, ¿no?
Por supuesto que fui una
bailarina, Sherlock Holmes.
Para hacer piruetas,
debes convertirte en
la dueña de tu mareo.
Mira fijamente en un punto,
y no lo pierdas de vista.
De acuerdo, ahora ven a mí,
y no derrames el agua.
- ¡Salud!
# Cuando me pides que salte
# Yo digo cuán alto... #
Trata de presentar a tu pie
izquierdo a tu pie derecho.
A ver si pueden llevarse
bien un día.
# Estoy
esperando en la fila
# Pero ahora que
es el momento... #
Hay un futuro
brillante para ti...
Como vendedora de velas.
# Voy a tomar
lo que es mío... #
¡Primera posición!
¡Segunda! ¡Tercera!
Cuarta,
y descansen en la quinta.
Gracias, Madeimoselles.
Eso estuvo... ¡Mejor!
¡Gracias!
Estoy lista para hacer esa
cosa loca de dar saltos.
Y yo soy la
Emperatriz Josefina.
¡Lo estoy!
Por supuesto que lo estás,
pero hay una diferencia
entre estar lista...
...y estar lista
para hacerlo bien.
Es por eso que
entrenamos todos los días.
¡Eso es todo lo que hemos
estado haciendo!
Y entonces, estarás lista cuando
puedas responder a la pregunta,
"¿por qué bailas?"
¡Ya la he respondido!
¡Es mi sueño!
Por cierto, esa cosa loca de
saltos se llama "le grand jeté",
y no estás lista.
¿Estás bailando o
haciendo kung-fu?
Eres tan gracioso...
Este es Victor. Escapamos
juntos del Orfanato.
¡Hola! Amo tu delantal.
Parece que van a
salir esta noche.
¡Sí!
Tráela de vuelta tarde y serás
seis pulgadas más pequeño.
¡Por supuesto,
por supuesto, por supuesto!
Es un lugar tranquilo,
sobrio,
bien tranquilo y sobrio.
¿Música bretona?
¡Disculpa!
¡Me encanta aquí!
¡Vámonos de fiesta!
¿Dijiste que me amabas
a mí o al bar?
¡Sí!
¡Esa es mi novia!
¡Eres un tipo afortunado!
Espero que mañana actúes
con un poco más de dignidad.
De todos modos, esta noche fue...
Un buen rendimiento.
Gracias, señor.
¡No tengo ni idea de por qué
estás feliz, pero es genial!
Bueno, es mejor que entre.
Tengo mi audición mañana.
¡Por supuesto!
Duerme bien. Y yo... Yo...
- ¿Qué?
- Creo que eres...
Creo que eres maravillosa.
Gracias.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Nada!
Estoy estirándome.
Sí, tengo que...
¡Tengo que lograr eso!
¡De acuerdo!
Sí, es mejor que me vaya.
¡Estúpido,
estúpido, estúpido!
¡Oye, Victor!
Me la pase muy bien.
¡Gracias!
Buenas noches, Felicie.
Lo siento. Madeimoselle
Camille Le Haut.
¡Desgraciada!
¡Quiero que la
pongan en prisión!
¡Ella se robó mi vida,
mi honor y mi nombre!
¡Lo quiero de vuelta!
- Demasiado.
- De acuerdo.
¿Cuál es tu nombre?
Me llamo Felicie Lebras.
Vengo de un
Orfanato en Bretaña.
No quería herir a Camille.
Sólo quería
estar en la Ópera y...
Lo siento.
Madame...
¡Eres una traidora!
¡Tú sabías de esto!
¡Me apuñalaste
por la espalda!
- ¡Estás despedida!
- ¡Silencio!
Muy bien, les guste o no,
aquí está mi trato.
Señorita Le Haut,
puede entrar en la clase
coryphée empezando mañana.
Y también estará
en las audiciones...
...para el papel en
El Cascanueces.
Pero quiero ser claro,
si usted echa a Madame Odette,
yo echo a Camille.
¡Y tú!
Tuviste un comienzo
terrible con las clases,
y has mentido y
engañado para estar aquí.
Pero... También has mostrado
ser una gran promesa,
y has trabajado duro y
demostrado tu dedicación.
Debes de tener una
buena maestra.
Así que también puedes
quedarte en las audiciones.
Si obtienes el papel en
El Cascanueces de forma justa,
puedes convertirte en
una coryphée también.
Si no consigues el papel,
deberás dejar la Ópera.
- ¿Está claro?
- Sí.
¿Eso también está
claro para usted, Madame?
Claro.
Entonces,
Felicie Lebras de Bretaña,
tu futuro en la
Ópera está en tus manos.
¿Qué tal si es buena, madre?
Consigue ese papel,
¿me oyes?
Quiero venganza.
Y la tendré.
Incluso hace que el
barrer se vea elegante.
Era una buena bailarina,
¿no?
No sólo una buena bailarina.
La mejor de su generación.
Y luego hubo un
incendio en el escenario.
¿Por qué es esto?
¡Por todo!
No tenemos
tiempo para esto.
Estamos hablando
de tu futuro ahora.
Sólo tienes una oponente.
Camille.
La he visto. La conozco.
Su técnica es perfecta,
y es más
fuerte de lo que parece.
Ella es precisa, es aguda,
y el perder no es una
palabra en su vocabulario.
¡Arriba, abajo!
¡Arriba, abajo! ¡De nuevo!
- ¡Arriba, abajo! ¡Arriba...
- Estoy cansada.
¡Cansarse es para
las perdedoras!
¡De nuevo!
¡Voy a conseguirte ese papel!
Si intentas acabarla
a su estilo, fracasarás.
Tu dieta adolece de
comer poquita comida.
Tus músculos son
como malvaviscos.
En resumen, en el papel,
te van a humillar.
¡Buena charla motivacional!
Entonces, ¿cómo consigo ese papel?
Obtendrás el papel,
porque tienes algo...
...con lo que ella sólo
puede soñar... ¡Pasión!
Construye sobre esto.
Siente tu ira y tu dolor
y tu sufrimiento y tu alegría,
y ponlo todo en tu baile.
Vive la música, siéntela.
Cada nota, cada sonido,
cada armonía...
...necesita tener
tu cuerpo vibrando.
Desde el final
de tu cabello...
...hasta las puntas de
los dedos de los pies.
Y entonces, y sólo
entonces, la acabarás.
¡Bueno! La persona
que nos deja hoy es...
Este es el final del
camino, señorita Nora.
¿Qué camino?
Estoy acabada.
Tú me agradas.
Gánale.
Camille y Felicie, mañana por
la mañana a las 8:00 a.m.,
sabremos cuál de ustedes,
tendrá el honor...
...de bailar como Clara en
"El Cascanueces" con Rosita.
Sólo puedo aconsejarles
que lo den todo, señoritas.
Has hecho mucho progreso,
sucia, pequeña rata,
pero mañana, yo voy
a ser la elegida.
Ya lo veremos.
Puedes trabajar
tan duro como quieras,
puedes
entrenar 24 horas al día,
¡pero siempre serás nada!
- Soy alguien.
- ¿Quién exactamente?
¡Respóndeme!
¿Quién eres tú?
¡No eres nadie!
¡Nada!
Ella está equivocada,
¿sabes?
- No estás sola.
- ¿Qué?
Me tienes a mí.
Y sé exactamente
lo que vamos a hacer.
Esta noche, para
probar nuestra conexión,
nos embarcaremos en una
pequeña fiesta romántica.
Te ofrezco La Torre Eiffel.
Te ofrezco fuegos
artificiales.
- Esta noche, a las 7:00 p.m.
- Debo entrenar.
No necesitas entrenar.
No necesitas saber
quién eres.
Eres única.
¿Dilo otra vez?
Esta noche.
Felicie,
me da mucho placer...
...el presentarte...
¡No!
¡Victor! ¡Estoy en
la audición final!
¡Felicitaciones!
Tengo una gran
noticia también.
¡Mi jefe
finalmente me habló!
Él dijo: "¡Bájate de mí pie,
mutación biológica!"
Eso es bueno, ¿verdad?
No tienes clase.
¿Qué, yo? ¿Sin clase?
- Rudi tiene clase.
- ¿Rudi otra vez?
¿Qué, es tu novio ahora?
¡No! Él y yo,
estamos conectados...
De acuerdo, de acuerdo.
¡Tú ganas!
Te daré clase
y conectividad.
¡Cena! Tú y yo.
Algunos cuchillos y
tenedores, servilletas.
7:00 p.m., al Norte
de La Torre Eiffel.
¿Eso es un "sí"?
Sí.
Eso es un sí.
¡Siéntate!
Tengo algo para ti.
Eran míos.
Y ahora son tuyos.
Gracias.
De acuerdo,
suficiente de hablar.
Come, y luego
practicamos para mañana.
¿Qué?
Bueno,
voy a salir con Rudi.
Dice que estoy lista.
Él dice que soy única.
¿Por qué bailas?
¡Deja de hacerme
esa pregunta!
Cuando era bailarina, la noche
anterior a una audición,
me entrené y
luego descansé.
- Rudi me espera.
- ¡Quédate!
¡No! ¡Tú no eres mi mamá!
Lo siento.
No estaba pensando.
De acuerdo. Vete, entonces.
Mira al pájaro.
¡No! Mírame a mí.
Mira el pájaro.
Este es un poema
que compuse en tu honor.
Por supuesto, un poema.
"¡Mira al pájaro!"
"Él vuela en el cielo".
"Nadie puede atraparlo".
¿Te gusta?
Eso es...
...bueno, original.
Lo sé. Gracias.
¡Vamos, Minoushka!
¡Vamos a la cima!
¡A las estrellas!
Bien, Matty, practicamos.
¡Música, por favor!
¡Clásica!
De acuerdo, pero esa no es
mi zona de confort musical.
¡Detente!
¡Detente, detente, detente!
Será bretona,
pero suave y romántica.
Esto la hará volar.
Ella llega, se ríe.
Parezco sombrío
y misterioso.
Le doy la caja de música.
Ella está... ¡Abrumada!
No sé mucho
sobre niñas.
Francamente,
son un misterio para mí.
Pero sé que ésta no vendrá.
¡Joven e inocente tonto!
¡Por supuesto que vendrá!
Ya puedo oler su perfume.
¡No! ¡Mendigos!
¡París está infestada
de mendigos! ¡Qué asco!
- Pero...
- No tengas miedo.
- ¡Calla! Sígueme.
No tengas miedo, he desarrollado
una técnica de pelea...
...basada en el baile
de los cosacos.
¡No seas ridículo!
¡De acuerdo, detente allí
mismo! ¡Él es mi amigo!
¿Es esto una broma?
¡No! Este es Victor.
Crecimos juntos.
¡Dios! Esto es divertido.
¿Amigos?
Si somos amigos, ¿por qué te
ves tan avergonzada?
- No tengo vergüenza.
- ¡Sí, la tienes!
Lo siento por ti, Felicie.
- Estás celoso.
- ¡No!
Desde que empezaste
en la Ópera,
¿quién estás
tratando de ser?
¿Mezclándote con este
espárrago grande y peludo?
Eres muy patética.
Podría golpearte con un
movimiento de mi meñique,
pero eso haría que mi dedo
se ensucie y apeste.
¡Por lo tanto, estoy sucio, pero
al menos no paso mi día en mallas!
¡No puedo creer esto!
Ella es mi musa.
Sí, bueno, ella es lo
que dijiste, también,
¡al doble, espárrago!
¡Deténganse!
¡Ambos son unos idiotas!
De acuerdo.
Bueno, adiós, entonces.
Bueno, adiós.
¡Eso fue muy bajo!
¡Ay no! ¡La audición!
- Estoy seguro de que esta...
- ¡Cuidado!
...producción
de El Cascanueces va a...
¡Disculpa!
¡Oye!
¡Bravo! ¡Bravo!
Gracias, Madeimoselle.
La huérfana está atrasada.
Se acabó.
Bueno, como Felicie no se dignó
a presentarse a la audición,
es Camille quien bailará
con Rosita.
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Ya estoy aquí!
Por favor, por favor,
déjenme bailar.
¡Se acabó!
¿No lo entiendes?
¡Usted siéntese!
- Me disculpo.
- ¿Has dormido?
No mucho.
¿Te entrenaste ayer?
- No.
- ¿Por qué?
¡Muy bien, música!
- Comienza de nuevo.
- ¡Ella se cayó! ¡Está eliminada!
¡Comienza de nuevo!
¿Recuerdas nuestro trato?
Camille,
tendrás el honor...
...de ser Clara
en El Cascanueces.
¿Creíste que terminaría
aquí, pequeña rata?
¡No!
¡Déjeme ir! ¡No!
¡Ay no!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Odette! ¡No!
¡Odette!
¡Felicie!
Nunca la volverás a ver.
Y, por supuesto,
estás despedida.
¡Deténganse!
¿Dónde está Felicie?
Estoy aquí.
Bien, bueno.
Ha perdido su espíritu.
¡Mantén la compostura,
gran tonto!
Lo sé. También lo extraño.
# ¿Me has contado todo?
Tengo cosas que decir
# Oye,
estoy hablándote a ti
# Tenemos cosas que hacer
Tenemos planes que formar
# Y quiero llevarte conmigo
# Si, quiero
llevarte conmigo...
# Pero una mirada
lejana es difícil en mí
# ¿Puedes sentirlo?
# Y si no puedes ver,
que soy una chica inquieta
# ¿Qué estás escuchando?
# Empaca ya todo
Empaca todo en una maleta
# Tengo todo lo que necesito, todo
lo que necesito para ser libre
# Empaca ya todo
Empaca todo en una maleta
# Tengo todo lo que necesito, todo
lo que necesito para ser libre
# Empaca ya todo
Empaca todo en una maleta
# Tengo todo lo que necesito,
todo lo que necesito
# Estoy volando
# Empaca ya todo
Empaca todo en una maleta
# Tengo todo lo que necesito, todo
lo que necesito para ser libre
# Empaca ya todo
Empaca todo en una maleta
# Tengo todo lo que necesito,
todo lo que necesito
# Estoy volando... #
De acuerdo,
estaba escapando,
pero es estúpido,
y me atrapaste.
Así que, lo siento mucho,
sólo volveré al dormitorio.
¡Por aquí, rápido!
¡Gracias!
Ve ahora.
Deja que te ayude.
Me necesitas.
Puedo limpiar.
Absolutamente Limpio,
es mi segundo nombre.
De hecho, yo te necesito.
Quiero quedarme contigo.
¡Lo siento mucho!
¡Realmente te extrañé!
Yo también.
Vamos.
Merante me ha dado una
habitación en el ático.
Hay un pequeño
rincón para ti.
El trabajo comienza a las 6:00 a.m.
Una hora para el almuerzo.
¿A las 6:00 a.m.?
Lo prometo,
él no está aquí.
¿Sabes cuándo regresará?
¡Por favor!
Bueno, en realidad...
¡No! No lo sé.
Así que...
¿Podrías por favor decirle
que lo siento?
He sido
desagradable y boba.
Y tonta y estúpida.
- Y grosera.
Dile a Victor que
es mi mejor amigo.
Que haya tenido.
Esa es mi otra mano.
Tengo tres manos,
en realidad.
- Gracias.
- De nada.
Entonces, adiós.
Adiós, Victor.
Ese no fue él.
Él no está aquí.
¡Victor ha hecho un milagro!
¿Quién lo habría pensado?
Sólo tiene la apariencia
de un idiota total.
No quiere hablar
conmigo ya más.
- Lo hará.
- ¡No, no, no!
¡Aquí vamos!
¡Detente! ¡Tan fría,
como la manteca de cerdo!
Señorita Le Haut,
actúa esta noche.
¡Y hasta ahora,
no tenemos emoción!
Pero estoy haciendo exactamente
los pasos que me dijo.
No es suficiente con
"hacer los pasos".
Encuentre la ira o algo
de dolor o algo de amor,
¡pero encuentre algo!
Carece de esto.
Esta noche se
pondrá en evidencia.
De acuerdo, voy a limpiar las
escaleras en el vestíbulo.
- Tú puedes terminar aquí.
- De acuerdo.
Déjalo. Devuélvemelo.
¡Tonta de mí!
No lo lancé lo bastante
fuerte la primera vez.
No cometas el mismo error.
¿Por qué te vas?
¿Miedo de ser humillada?
Parece que necesitas
más entrenamiento.
No estás ni siquiera lista.
Voy a mostrarte cómo es
una bailarina de verdad.
- ¿Estás segura de eso?
- ¡Calla!
Esta noche estos asientos
estarán llenos.
¡París me mirará a mí,
me adorará a mí!
- O no.
- ¡Ya te lo dije!
No eres nadie.
¡Siempre serás nada!
Sólo hay una forma
de averiguarlo.
Aquí y ahora mismo.
# Es hora de que lo tome
# Soy la jefa
ahora mismo...
# No vas a fingir
No cuando hayas caído
# Porque este es mi juego
# Y es mejor
que vengas a jugar
# Solía mantener
mi rareza a tope
# Ahora estoy dejándome ir,
hago mi propia elección... #
¡Ay, Dios mío!
¡Batalla!
# Así que,
deja las luces encendidas
# No,
no puedes hacerme comportar
# Así que dices
que soy complicada
# Que debo estar loca
# Pero me has subestimado
# Estimado, estimado
# ¿Qué tiene de malo ser...
# ¿Qué tiene de
malo ser segura?
# ¿Qué tiene de malo ser...
# ¿Qué tiene de
malo ser segura? #
¡Puedes hacerlo!
Impresionante, señoritas.
Pero déjenme hacerles a ambas,
una pregunta importante.
¿Por qué bailan?
Bailo porque...
Bailo porque... Porque...
...mi madre me obliga.
Porque siempre ha
sido una parte de mi vida.
Estaba allí con mi mamá,
cuando yo era una bebé,
y ahora está aquí,
gracias a Odette.
Me permite vivir,
ser yo misma.
Ella debería bailar.
Eso fue muy honesto,
señorita Le Haut, y valiente.
Tienes un futuro en la
Ópera, si así lo quieres.
Felicie, esta noche,
tú bailarás El Cascanueces.
Gran trabajo.
¡Bien hecho, lindas!
De acuerdo.
Bravo, bravo.
- ¡Bravo!
- ¡Sí! ¡Sí!
¡Voilà!
- ¡Las llamo "Alas de Pichón"!
- ¡Excelente!
Pero, no estoy
seguro de querer probarlas.
¡Vive peligrosamente,
Matty!
Te prometo que casi
seguramente funcionarán.
¡Qué lindo!
Matty, ¿puedes
darnos algo de privacidad?
- ¿Cuando?
- ¡Matty, privacidad!
Ahora. ¡De acuerdo!
Bailaré
esta noche en la Ópera.
- Quiero que tú estés allí.
- ¿De verdad?
De verdad.
Me gustas, Felicie.
Me haces reír y
llorar al mismo tiempo.
¡Eres tan raro!
No puedes ayudarlo.
Primero engañas a mi hija.
- ¡Entonces, tomas su identidad!
- ¡Mamá, detente!
¿Ahora, intentas tomar nuestro
honor y nuestro futuro?
¡Madre!
¿Crees que puedes volver
a mi hija en contra mía...
...y salirte con la tuya?
¡Nadie me engaña!
¡Madre! ¡La asustas!
¡Detente!
La última vez que llego
tan tarde, no terminó bien.
Oye, es Matty...
...¡y su hermana gemela!
¿Qué pasó?
Hay una señora enorme
y atemorizante...
...persiguiendo a tu chica por
la estatua, tratando de matarla.
- ¿Qué?
- Y, también, me oriné.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Sálvala!
¡Matty, las Alas de Pichón!
Esta es la única corona
que tocarás hoy,
víctima de un terrible accidente,
en la noche de tu debut.
Tendrás algo que compartir
con Odette.
Ambas solían
ser bailarinas.
¡Felicie!
¡Déjala ir!
¡De acuerdo!
¡Felicie!
¡No!
Felicie, no te preocupes.
¡Llegaremos a tiempo!
¡Más alto! ¡Sí!
En la versión tres, podría
ser una buena idea...
...trabajar en
unos frenos.
¿No puedes sólo decir...
...que he
inventado algo y funcionó?
- Puedo.
- ¡Entonces, dilo!
Victor François Xavier
el Primero,
eres un gran inventor.
Gracias.
Estás lista.
Entonces baila,
que salga desde aquí.
Tú ganaste la apuesta.
Hiciste realidad tu sueño.
# Tuve un sueño, ¿fue real?
# Cruzamos
la línea y fue...
# No puedo
hacer que se detenga
# Dame todo
lo que tienes... #
Dejemos a París en llamas.
# Quiero ir todo el camino
Llévame a la emoción...
Muéstrame la devoción
# Y llévame todo el camino,
todo el camino
# Llévame, llévame,
llévame todo el camino
# Quiero cortar
a través de las nubes
# Romper el techo
# Quiero bailar en
el tejado, tú y yo solos
# Quiero cortar
la sensación
# Sí...
# Quiero cortar
la sensación #
Esa sí que es mi novia.
# Juega con los ángeles
# Quiero cortar
la sensación
# Quiero cortar a través de
las nubes, romper el techo
# Quiero bailar en
el tejado, tú y yo solos
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero jugar donde juegas
# Con los ángeles
# Quiero despertar contigo
# Todos enredados,
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Oye,
# Llévame a la emoción
# Quiero ir todo el camino
# Muéstrame la devoción
# Y llévame todo el camino
# Llévame a la emoción
# Quiero ir todo el camino
# Muéstrame la devoción
# Y llévame todo el camino,
todo el camino
# Llévame,
llévame todo el camino
# Quiero cortar a través de
las nubes, romper el techo.
# Quiero bailar
en el tejado
# Tú y yo solos
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero jugar donde
juegas, con los ángeles
# Quiero despertar
contigo enredados
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero cortar
la sensación
# Sí
# Quiero cortar
a través de las nubes
# Cortar la sensación
# Quiero bailar
en el tejado
# Quiero cortar
la sensación
la sensación #
Ballerina (2016)
Una traducción de
TaMaBin
# Estaba en nuestra vieja
escuela, sentada al sol
# Esperando a los
trenes que pasaran
# Deseando que estuvieras aquí
y deseando poder correr
# Deseando poder huir
# Justo al otro lado de un río
en un pueblo tan pequeño
# Las hojas nos van a cambiar
cuando comiencen a caer
# Llévanos a la ciudad
donde lo tendremos todo
# Lo tendremos todo
# Si,
yo huiría contigo ahora
# Podríamos hacer las cosas que
prometimos que siempre haríamos
# Tomar un tren a Tombuctú
# Podríamos
unirnos al circo
# Sí, ¿simplemente
escaparías conmigo ahora?
# Podríamos hacer
las cosas que prometimos
# Soñando despiertos
# Llévame de nuevo al ayer
# Podríamos
ser los fugitivos
# Sí, podríamos
ser los fugitivos #