CELEBRANDO
20 AÑOS
Bueno, allá vamos. Concéntrate.
Velocidad. Yo soy velocidad.
Un ganador, 42 perdedores.
Yo como perdedores de desayuno.
Desayuno.
Quizá debería de haber desayunado.
Algo de comer me hubiera caído bien.
No, concéntrate. Velocidad.
Soy más veloz que veloz.
Más rápido que rápido.
¡Soy un rayo!
¡Rayo! ¿Estás listo?
"EL RAYO MCQUEEN"
Sí, El Rayo está listo.
WALT DISNEY PICTURES PRESENTA
UNA PELÍCULA
DE PIXAR ANIMATION STUDIOS
UNA AVENTURA SOBRE RUEDAS
¡Compre sus bolas para antena!
¡Eso es, galán!
Bienvenidos a las 400 millas de Dinoco.
Somos Bob Cutlass y mi amigo
Darrell Cartrip...
...en quizá un día histórico
para las carreras.
¡Mi presión del aceite se disparó!
¡Más emociones y necesitaré grúa!
Es cierto.
Tres coches están empatados...
...en primer lugar de la clasificación.
El ganador de esta carrera ganará
el título y la Copa Pistón.
¿Logrará El Rey, Strip Weathers,
otra victoria antes de retirarse?
¡Lleva años dándole victorias a Dinoco!
¿Podrá ganar otra Copa Pistón?
Y, como siempre,
en segundo lugar está Chick Hicks...
Ha perseguido ese estabilizador
toda su vida.
Chick creía que este era su año.
Su oportunidad de salir
de la sombra del Rey.
Pero no esperaba...
¡a Rayo McQueen!
Nadie se esperaba esto.
Este novato salió de la nada...
...pero ahora todos lo conocen.
¿Será el primer novato en ganar
la Copa Pistón y ganarse a Dinoco?
¡La leyenda, el retador, y el novato!
¡Tres coches... un campeón!
¡No, nada!
- ¡Eres único!
- ¡Cómo maneja!
¡Ve y gánales, McQueen!
¡Te amo, Rayo!
Dinoco es todo mío.
¡Problema, tercera curva!
- ¡Atraviesa eso, McQueen!
- ¡Un choque atrás de los líderes!
McQueen está atravesando el choque.
¡Es imposible que el novato pase...
...no ileso!
¡Rayo!
¡McQueen pasó!
¡Una maniobra espectacular
de McQueen!
¡Sí! ¡Ka-chau!
¡McQueen! ¡McQueen!
¡Sí, McQueen! ¡Ka-chau!
¡Todos van a los pits, pero McQueen
se queda y toma la delantera!
¡No me saque, entrenador!
¡Todavía puedo correr!
¿Qué tal, muchachos?
Una belleza.
- ¡McQueen pasó!
- ¿Qué?
¡No va a parar!
¡Mándame de regreso!
¡Apúrate!
¡McQueen no entra a los pits!
¡Despidió a su jefe de equipo,
el tercero de este año!
Dice que le gusta trabajar solo.
Y Chick está atorado en los pits.
Tiene mucho terreno que recuperar.
¡Prepárense, chicos,
ya viene el reinicio!
¡Apúrense, apúrense!
¡Necesitamos llantas!
¡No, no! ¡Nada de llantas,
sólo gasolina!
¿Qué? ¡Necesitas llantas, idiota!
Hoy McQueen está "cargando y volando".
Cierto. No cambió llantas.
Normalmente sales perdiendo a la larga,
pero le está funcionando.
Sabe algo que nosotros desconocemos.
Falta una vuelta y Rayo McQueen
tiene una ventaja enorme.
Lo tiene asegurado. ¡Esto se acaba!
¡Vamos a coronar un nuevo campeón!
¡Bandera a cuadros, allá voy!
¡Y se le poncha una llanta!
¡Faltándole sólo una curva!
¿Podrá llegar?
¡Tonto!
¡McQueen perdió una llanta!
¡Sigue, sigue!
¡Y pierde otra llanta!
- ¡El Rey y Chick vienen rápido!
- ¡En la tercera curva!
Vamos.
¡Lo veo y no lo creo!
¡Rayo McQueen está a 30 metros
de su Copa Pistón!
El Rey y Chick están
en la cuarta curva.
¡Y vienen en la recta final! ¡Y gana!
- ¡No sabemos!
- ¡No lo puedo creer!
¡El final más espectacular,
sorprendente...
...e increíble de la historia!
- ¡Todavía no lo creo!
¡Y ni siquiera sabemos quién ganó!
¡Nada de cámaras! ¡Fuera de aquí!
Estamos esperando los resultados.
No cambiar llantas fue arriesgado.
¿Te hizo falta el jefe de equipo?
Kori, en las carreras, ganar
no es lo único que importa.
¿Qué tiene de entretenido ganar
por toda una vuelta?
Yo quería darle sabor al asunto.
¿Me hizo falta el jefe de equipo?
No, me las arreglo solo.
Hablamos con un McQueen
lleno de confianza.
Reportó Kori Turbowitz.
¡Salte de la foto!
¡No bloquees la cámara!
- ¡Todos quieren ver el rayo!
- ¿Qué?
- Échate para atrás.
- ¡Se acabó!
- ¿Adónde van?
- ¡Renunciamos, Don Yo Puedo Solo!
Está bien, váyanse.
¿Cómo voy a encontrar a alguien
que me eche gasolina?
- ¡Adiós, Chuck!
- ¡No me llamo Chuck!
Da igual.
¡Oye, Rayo!
Estuvo muy linda la carrera...
¡que hice yo!
¡Bienvenido a la era de Chick!
Me voy a llevar la Copa Pistón.
¿Cómo creen que me voy a ver
con el azul de Dinoco?
En tus sueños, Trueno.
¿Cómo que "Trueno"?
Es que el trueno siempre viene
después del... rayo.
¿Quién de aquí sabía lo del trueno?
¡Venga ese rayo!
¡Enséñanos el rayo!
¡Ka-chin! ¡Ka-chau!
Fue un final muy cerrado.
Dinoco está muy orgullo de ti.
Gracias, Rey.
Tex, tú me has tratado muy bien.
Es lo menos que podía hacer.
Pase lo que pase, tú eres
un ganador, Papi Conejo.
Gracias, querida.
Yo no sería nadie sin ti.
- Yo soy Mia.
- Yo soy Tia.
Somos tus más grandes fanáticas.
¡Ka-chau!
Me encanta ser yo.
- Se acabó la función.
- ¡Te amamos, Rayo!
Amigo, eres un corredor con agallas.
Hola, Sr. El Rey.
Tienes más talento en una tuerca...
...que muchos en toda su carrocería.
- ¿En serio?
- Pero eres tonto.
- ¿Perdón?
- Este no es un deporte individual.
Necesitas despertar y conseguirte
un buen equipo y un buen jefe.
No vas a ganar si no tienes
personal de apoyo competente
haciendo su trabajo.
Un buen equipo.
LA NUEVA ESTRELLA DE
EL REY
"EL RAYO"
ES UNA TORMENTA
Cuando entiendas eso,
te irá muy bien.
Es un consejo espectacular.
Gracias, Sr. El Rey.
Por primera vez en la historia
de la Copa Pistón...
Un novato ha ganado la Copa Pistón.
¡Sí!
...tenemos un empate triple.
Hiciste el ridículo.
Pero yo no me preocuparía.
¡Porque yo no lo hice!
Los oficiales han decidido
que haremos...
...una carrera de desempate
en California dentro de una semana.
¡Gracias! ¡Gracias a todos ustedes!
Oye, el primero que llegue
a California se queda con Dinoco.
¡Yo, no!
¡No, ustedes son lo máximo!
¡Eso es!
"El primero que llegue
a California se queda con Dinoco".
Ya veremos quién llega
primero, Chick.
¡Oye, chico!
¡Felicidades por el empate!
No quiero hablar de eso,
Mack.
¿Dónde está mi remolque?
Junto a la tienda de tu patrocinador.
Tienes tu aparición personal.
No. ¡No, no, no!
¡Sí, sí, sí!
Yo soy Rayo McQueen...
...y uso Ungüento para Defensas
Rust-eze. Nueva fórmula trasera.
Nada calma una defensa oxidada
como Rust-eze.
¡Guau! ¡Miren cómo brilla!
¡Usen Rust-eze y ustedes también
se verán como yo!
¡Ka-chau!
Conocí un coche de Swampscott.
Estaba tan oxidado
que ni proyectaba sombra.
Se veía su chasis sucio.
Odio los coches oxidados.
Esto no es bueno para mi imagen.
Ellos te dieron tu oportunidad
y está en el contrato.
¿Quieres parar? Ve a conectarte.
- El invierno es maravilloso.
- Y no hay pero que valga.
Pero recuerden,
toda la sal y la mugre...
Pueden oxidarles
las tuercas y helarles...
¡Miren, ahí está!
¡Nuestro casi campeón!
Mete acá tu parte trasera.
¡Eres velocísimo!
- ¡Qué carrera!
- ¡Ibas a toda velocidad!
- Déjenme pasar.
- ¡Es mi héroe!
Sí, ya lo sé...
...Fred.
¡Sabe cómo me llamo!
¡Te ves bien, Freddie!
¡Gracias a ti tuvimos un año excelente!
¡Quizá nos alcance para comprarte
luces delanteras!
¿No tiene luces delanteras?
No. ¡Son calcomanías!
Él no necesita luces
porque la pista
siempre está alumbrada.
Mi hermano también
pero igual necesita luces.
¡Damas y caballeros...
Rayo McQueen!
¡"Pájaro Libre"!
El equipo del Ungüento Rust-eze
hizo una gran carrera hoy.
Recuerden, con un poco de Rust-eze...
...y una enorme cantidad de suerte...
...Uds. también pueden verse como yo.
Ka-chau.
- Oye, chico.
- Te queremos.
¡Y esperamos tener otro año excelente!
Sobre mi cadáver.
- ¡No manejes como mi hermano!
¡California, allá vamos!
¡Dinoco, allá vamos!
Ay, necesitaba esto.
¿Habla el carro más veloz del mundo?
¿Habla Harv, el mejor agente?
Es tal honor ser tu agente
que casi me duele quitarte el 10%.
De tus ganancias, de tus anuncios
y derechos. Qué carrera.
No la vi, pero dicen
que estuviste sensacional.
Ah, gracias, Harv.
Tienes 20 boletos para el desempate.
Yo se los mando a tus amigos.
¡Dame los nombres!
Cierto. Mis amigos.
Están...
Entiendo, Don Popular.
Son tantos que no puedes escoger.
¡Cuando llegues acá...
...haz tiempo para tu mejor amigo!
Hay que comer.
¡Sería fabuloso! Estamos...
Me tengo que ir. Luego me avisas
cómo te fue. Adiós.
¿Qué? ¿Una camioneta?
Por favor, Mack,
estás en el carril lento.
Sólo voy a parar un ratito.
ÚLTIMO PARADOR EN 800 KM
- Necesito descansar.
- Por ningún motivo.
Quedamos que íbamos a ir
a California sin parar.
¿Toda la noche? Te recuerdo
que las regulaciones federales...
Necesito llegar antes que Chick
y estar con los de Dinoco.
Todos esos camiones durmiendo.
Muchacho, no sé si pueda llegar.
Claro que puedes, Mack.
Yo me quedo despierto contigo.
- ¿Toda la noche?
- Toda la noche.
- Oye, DJ.
- ¿Qué hay?
Este se está quedando dormido.
Qué bonita música.
¡Oye, Wingo! Cambio de carril, amigo.
¡Ahí te va!
- ¡Uy! Se me fue.
- ¿Vas de vacaciones?
¡Ay, no! ¡El Moco Cicleto va a estallar!
¡Salud!
Uno nunca debe manejar si tiene sueño.
¡Mack!
¡Mack! ¡Oye, Mack!
¡Mack, espérame!
¡Mack!
¡Mack! ¡Mack!
¡Espera!
¿Qué? Tú no eres Mack.
¿Mack? ¡Yo no soy un Mack!
¡Yo soy un Peterbilt, por el amor de Dios!
¡Prende tus luces, imbécil!
Mack... ¡la interestatal!
En mi pueblo, no.
¡Ay, no!
Quizá él me pueda ayudar.
¿Por qué me está disparando?
Hacía años que no iba tan rápido.
Se me va a reventar un empaque.
¡Serpentina!
¿Qué diantre se trae?
¡Loco al volante!
Te digo, cada tercer
parpadeo es más lento.
Los años 60
no te trataron bien, ¿verdad?
¿Qué? ¡Esa no es la interestatal!
No soy el único que está
viendo esto, ¿verdad?
¡Un proyectil!
¡Me raspaste mi pintura!
¡Mis llantas!
Vuela, Stanley. ¡Sé libre!
Muchacho, te metiste en un buen lío.
En la Autopista Internacional
de Los Ángeles...
...el primer competidor,
Rayo McQueen...
...está llegando.
¿Va a posar para Carropolitan?
¿Cuál es su estrategia?
¿Qué? ¿Traigo mis
protectores sucios?
"EL RAYO"
DESAPARECIDO
¿Qué? ¿Traigo mis
protectores sucios?
"EL RAYO"
DESAPARECIDO
El chofer de McQueen llegó sin McQueen.
Carro McQueen ha desaparecido.
- Estaba programado...
- Su patrocinador no sabe dónde está.
Espero que no le pase nada malo.
¿Qué es más difícil encontrar:
A McQueen o a un jefe para su equipo?
¡Deben encontrar a Rayo McQueen!
Todos se están haciendo la misma
pregunta: ¿Dónde está McQueen?
¿Dónde estoy?
¡Buenos días, Bello Durmiente!
No sabía cuándo te ibas a despertar.
¡Llévese lo que quiera
pero no me lastime!
¿Por qué tengo una "bota" puesta?
- ¿Qué pasa aquí?
- Eres chistoso.
Ya me caes bien. Yo me llamo Mater.
¿Mater?
Como "to-mate", pero con acento.
- ¿Tú cómo te llamas?
- ¿No sabes cómo me llamo?
No, ya sé cómo te llamas.
¿También te llamas Mater?
Mira, necesito llegar a California
lo antes posible. ¿Dónde estoy?
¿Dónde estás? ¡Caray!
Estás en Aguas de Radiador...
...el pueblo más lindo
del Condado de Carburador.
Excelente. ¡Qué maravilla!
Si esto te parece maravilloso,
deberías ver el resto del pueblo.
¿Sabes qué? ¡Me encantaría
ver el resto del pueblo!
Si abres la puerta
y me quitas esta bota...
...tú y yo podemos
recorrer toda el área.
- ¡Carromba!
- ¿Qué opinas, To-mater?
- ¡Genial!
- ¡Mater!
¿Qué te dije de hablar con el acusado?
Que no hablara.
Pues deja de charlar y lleva a este
delincuente a la corte de tráfico.
Luego hablamos, Mater.
Mater y Mater. ¡Qué chistoso!
¡Orden en la Corte de Tráfico
De Aguas de Radiador!
¡Me rayaste mi pintura!
¡Rompiste la calle! ¡Carro muy malo!
- ¡Fascista!
- ¡Comunista!
¿Cuánto nos vamos a tardar?
Tengo que llegar a California enseguida.
¿Y tu abogado?
Está en Tahití.
Tiene un condominio allá.
Cuando un acusado no tiene
abogado, la corte le asigna uno.
¿Alguien quiere ser su abogado?
¡Yo lo defiendo, alguacil!
¡Todos de pie! ¡El honorable
Doc Hudson preside!
Fanfarrón.
Que Doc se apiade de tu alma.
¿Quién es responsable
de los destrozos en mi pueblo?
¡Quiero su cofre en un plato!
¡Se irá a la cárcel hasta que se pudra!
¡Se irá a la cárcel hasta que
la cárcel se le pudra encima...
...y entonces lo pasaré a una cárcel
nueva hasta que esa cárcel se pudra!
Arrójelo lejos de aquí.
¡Lo quiero fuera de nuestro pueblo!
Declaro sin lugar el caso.
Soy bastante bueno
para las "abogancias".
¡Perdón por llegar tarde!
¡Santo Porsche! Debe de ser
de la oficina de mi abogado.
Ya acabamos. Dejó que me fuera.
¿Dejó que te fueras?
Hoy te tocó un trabajo fácil.
Sólo necesitas dejar que te mire.
Voy a ir directo al grano.
Tú, yo, cena, ¡Pi-cha-kau!
- ¡Por favor!
- Mucha gente reacciona así.
Produzco sentimientos en otros
que ni ellos mismos entienden.
Perdón. ¿Te espanté?
Un poco, pero no me pasó nada.
Bueno. Voy a hablar con el juez.
Haz lo que sea necesario.
Pero ten cuidado.
La gente de por aquí tiene
zafados unos cilindros.
¡Ka-chan!
Tendré eso en cuenta.
- Hola, Mater.
- Hola, Sally.
¡Hola, amigos!
¿La conoces?
Es la fiscal del pueblo y mi novia.
Era broma. Le gusto sólo
por mi carrocería.
Doc, te ves sensacional.
¿Te hiciste algo en los espejos?
¿Qué quieres, Sally?
Hazlo arreglar la carretera.
El pueblo la necesita.
No, conozco a los coches de carreras.
Es lo que menos necesitamos.
No quería tener que hacer esto,
pero no tengo más remedio.
Conciudadanos, Uds. Conocen
la historia del pueblo.
Ya empezó otra vez.
¡Aguas de Radiador, la gloriosa joya...
...que cuelga del collar de la Ruta 66,
la carretera madre!
Es nuestro trabajo cuidar
de los viajeros...
- ...en nuestra parte del camino.
- ¿Cuáles viajeros?
Ignóralo.
¿Pero cómo vamos a poder
cuidar de esos viajeros...
...si no tienen carretera?
- Luigi, ¿tú qué vendes en tu tienda?
- Llantas.
¿Y si no pasa nadie?
No vendo llantas.
¡Lo voy a perder todo!
- Flo, ¿tú qué tienes en tu tienda?
- Gasolina.
- ¡Mucha gasolina!
- Concéntrense.
¿Y qué pasa si nadie puede
llegar a comprar gasolina?
Quebraré y me tendré que ir del pueblo.
¿Y qué nos pasará si Flo
cierra su gasolinera?
¡Sin gasolina, estamos perdidos!
¿No debería el responsable
arreglar la carretera?
¡El único que puede
arreglarlo es el Gran Al!
Lizzie, el tipo se fue hace 15 años.
¿Y entonces por qué lo mencionas?
Él tiene la potencia.
Entonces, ¿qué quieren que haga?
¡Que arregle la carretera!
¡Porque nos lo merecemos!
¡Orden en la corte!
Parece que me hicieron
cambiar de opinión.
Buena decisión.
Olvídate de que te lleve a cenar.
Está bien, Calcomanías.
Llévate a Bessie.
¡Vas a trabajar con Bessie!
Daría mis dos balines
izquierdos por eso.
¿Bessie? ¿Quién es Bessie?
Esta es Bessie, la mejor máquina
para pavimentar caminos del mundo.
Te sentencio a servicio a la comunidad.
Arreglarás la carretera
bajo mi supervisión.
¿Qué? ¡Uds. están bien locos!
Quizá este sea un mal momento...
...pero me debes $32000
en honorarios legales.
Te vamos a enganchar a Bessie
y la vas a remolcar.
Tienes que estar bromeando.
Empiezas ahí, donde
empieza la carretera.
Terminas aquí,
donde acaba la carretera.
¡Santa "cachueca"!
¿Cuánto tiempo se tarda?
Si lo haces bien, unos cinco días.
¿Cinco días?
¡Debería estar en California,
cortejando a Dinoco!
¡Entonces deja de hablar
y ponte a trabajar!
- Engánchalo, Mater.
- Claro que sí.
¡Estoy libre!
Quizá lo debería
haber enganchado a Bessie...
...antes de quitarle la bota.
¡Adiós, Aguas de Radiador
y adiós, Bessie!
¡California, allá voy!
Ay, siente ese viento.
Eso es.
No.
¿Me quedé sin gasolina?
¿Cómo puede ser?
No somos tan tontos como tú crees.
¿Pero cómo?
Te sacamos la gasolina
mientras dormías.
¡Ka-chau!
- Caballeros.
- Alguacil.
Hola, alguacil.
¿Qué hacen las llantas aquí?
Estaban mejor donde estaban antes.
- ¡Guido!
- Rojo, hazte a un lado.
Quiero ver ese último
modelo tan guapo.
Yo era bastante bueno para silbar.
Ya no puedo, claro,
porque tengo líquidos...
...acumulados en mi bloque del motor.
Doc dijo que lo va a arreglar.
Doc puede arreglar lo que sea.
Por eso es juez.
Deberías de haberme oído en
"Apúrense, Um-Papa-Mau-Mau".
No me gusta presumir...
...pero la gente venía de lejos
para oír mis bajos.
- ¡Ay, qué maravilla!
- ¿Qué pasó?
Ensució una calcomanía.
No es nada. Yo te la limpio.
No es necesario.
¡Oye! ¡Grandote!
¡Tú, el de rojo!
Necesito un manguerazo.
Lávame esto.
¿Adónde va?
Es tímido, y mataste sus flores.
Ya no aguanto.
Soy un instrumento aerodinámico
de precisión y rapidez.
- ¿Te lastimaste tu qué?
- ¡Soy un auto de carreras famoso!
¿Eres un auto de carreras de verdad?
Sí, soy de verdad. Mírame.
Yo he sido fanático de las carreras
toda mi vida. ¡Toda mi vida!
Entonces sabes que soy Rayo McQueen.
- ¿Rayo McQueen?
- ¡Sí!
¡Necesito gritárselo al mundo!
¡Lo emocionado que estoy,
desde arriba de un lugar muy alto!
¿Conoces a muchos Ferraris?
No, ellos corren en Europa.
¡Yo corro en la Copa Pistón!
Luigi sólo interesado en Ferraris.
¿Eso es lo que creo que es?
Clientes.
¡Clientes! ¡Clientes, todos!
¡Clientes!
¡Calma! Acuérdense
de lo que ensayamos.
Saquen sus letreros de
"Abierto, Pase, Por Favor".
Ya saben qué hacer. ¡Allá vamos!
Van, no veo ninguna rampa de entrada.
- Mini, yo sé exactamente dónde estamos.
- Sí, en el quinto infierno.
- Mi vida, por favor.
- Hola.
Bienvenidos a Aguas de Radiador,
con su gran servicio y hospitalidad.
¿Los podemos atender?
No, gracias.
Pregúntale cómo llegar
a la interestatal.
No es necesario.
Yo sé a dónde vamos.
Hizo lo mismo en el viaje a Shakopee.
Íbamos al "Carroval" y...
- Todo está perfecto.
- Lo que necesitan realmente...
...es una probada dulce de mi
combustible orgánico casero.
No me sienta bien al tanque.
- ¿Dónde está la interestatal?
- ¡Hola, soldado!
Pasa a la Cabaña del Sargento,
tu tienda de sobrantes.
- ¡Mi vida, sobrantes!
- Ya nos sobran.
Tengo un mapa en el hotel...
...donde damos desayuno
Lincoln Continental.
- Tiene un mapa.
- ¡Yo no necesito mapa! Tengo GPS.
¿Quieren algo de tomar?
Paren en Flo's, Café V8.
El mejor combustible de la Ruta 66.
Ya llenamos el tanque.
Si necesitan llantas, está
"Luigi's, Casa Della Llantas"...
...hogar de la Torre
Inclinada de Llantas.
- Estamos buscando la interestatal.
- Pero necesitan una pintada.
Ramone los va a dejar perfectos.
Puedo hacerles llamaradas.
¡Quizá llamas fantasma!
¿Les gustan las rayas finas?
Estilo Von Dutch.
Ay, mi vida, mira. Von Dutch.
Bueno, no.
Ya nos vamos a ir.
Aquí tienen un pequeño recuerdo, ¿sí?
Regresen pronto.
¡Ya saben dónde estamos!
¡Díganles a sus amigos!
¡Claro que sí! Seguro.
Gracias de nuevo, amigos. Adiós.
- ¡Yo sé cómo llegar a la interestatal!
- ¿En serio?
- Mini, no.
- Sí, sí, sí.
No.
Yo soy el famoso Rayo McQueen.
Me tienen aquí contra mi voluntad.
Necesito que llamen a mi equipo
para que me rescaten...
...y me lleven a California.
No, no.
¡Es la verdad! ¡Me tienen que ayudar!
¡No me dejen en este infierno montañés!
¡Pierdo inteligencia a cada segundo!
¡Voy a ser como ellos!
Ya saben dónde estamos.
Les van a decir a sus amigos.
Verán que sí.
- Eso es bueno.
- Hablando de la Copa Pistón.
Rayo McQueen aún no aparece.
Pero Chick Hicks ya llegó a California
y fue el primero en practicar
en la pista.
Me da gusto haber llegado
antes que los demás corredores.
Empezar antes me da cierta ventaja.
LA NUEVA ESTRELLA DE
TRUENO
Oye, McQueen,
muérete de envidia.
Mater, me puedo ir cuando acabe
este camino. Ese es el trato, ¿no?
- Eso es lo que dijeron.
- Bueno. Hazte a un lado.
Necesito acabar esta carretera.
- ¡Ya acabó!
- ¿Ya acabó?
Apenas lleva una hora.
Ya acabé. Está terminado.
Sólo denme las gracias y me voy.
¡Soy el primero en el camino nuevo!
Esto parece una seda.
- ¡Se ve espantoso!
- Va con el resto del pueblo.
Rojo.
¿Quién te crees que eres?
Doc dijo que cuando acabara,
me podía ir.
No, tú ibas a reparar la carretera,
no a empeorarla.
¡Quita lo que pusiste!
Vuelve a empezar.
Mira, abuelo, soy un coche
de carreras, no un tractor.
¿Ah, sí? ¿Entonces por qué no
nos echamos una carrera, tú y yo?
¿Estás bromeando?
Si ganas, yo arreglo la carretera.
Si pierdes, la arreglas a mi modo.
Doc, ¿qué estás haciendo?
No es que quiera ser grosero, Doc...
...pero aceleras de 0 a 100 Km
en... ¿3,5 años?
Entonces no tienes de qué preocuparte.
¿Sabes qué, viejo? Me parece
una excelente idea. Vamos a correr.
Va a ser una carrera de una sola vuelta.
Van a ir al Otero de Willy,
le van a dar la vuelta y van a regresar.
Está prohibido dar topes,
hacer trampas...
...escupir, morder, enojarse, mutilar...
...echar aceite, empujar, aventar,
apuñalar, acaparar el camino...
...y hacerse el tonto.
Velocidad. Soy velocidad.
Flota como Cadillac,
pica como BMW.
Mi amigo Guido sueña con atender
a un coche de carreras en una parada.
La carrera es de una sola
vuelta, amigos.
¡Uni viaji redondi!
No necesito ayuda.
- Yo trabajo solo mio.
- Perfecto. Corre a tu manera.
- No parata en pit. ¿Comprendo?
- Está bien.
Caballeros...
...¡arranquen... sus... motores!
¡Hijo de la! ¡Miren eso!
Excelente idea, Doc.
El camino se va a quedar así.
¿Luigi?
En sus marcas, listos...
...uno para el dinero,
due para la función...
...tre para estar listo y quattro...
No lo puedo creer. ¡Sale!
Doc, la bandera significa que salgas.
Recuerda el... Allá vamos. Arranca.
Doc. ¿Qué haces, hombre?
Dios mío. Parece que empecé
con la llanta izquierda.
Más vale tarde que nunca.
Vamos, Mater.
Quizá necesite ayuda.
¿Tienes tu cable para remolcar?
Sí, ¿por qué?
Sólo por si acaso.
¡Dios mío!
Qué mal viaje, amigo.
¡Oye! ¿Flotaste como un Cadillac
o picaste como un BMW?
Estoy confundido.
Manejas como arreglas caminos.
¡Muy mal! Que te diviertas
pescando, Mater.
¡Creo que él ya "supía"
que te ibas a estrellar!
Gracias, Mater. Gracias.
Puedo agarrar una curva en la tierra,
¿no crees?
No. Y ya me atrasé un día.
¡Nunca voy a salir de aquí!
¡"Ese"!
¡Necesitas que te pinten!
- No, gracias.
- ¿Combustible orgánico?
- ¿Ese jugo de fenómenos?
- Paso.
Me está dando sed de verlo.
¿Alguien quiere algo de tomar?
Yo no, Flo.
Yo estoy en una de esas
dietas especiales.
Soy un instrumento precisional
de rapidez y aromática.
"Corres como arreglas caminos".
Va a ver lo mal que está.
¡Ya lo verá!
¡Excelente! ¡Lo odio!
- ¡Lo odio!
- Música. Música dulce.
Quizá no fue buena idea.
Caramba.
¡Buenos días, Sally!
¡Miren este nuevo camino elegante
que Rayo McQueen acaba de hacer!
¡Sí! ¡Increíble!
¡Uy, Ramone! Mami no te había
visto caer tan bajo en años.
No había visto una carretera
así en años.
- Entonces vámonos a pasear, mi amor.
- Bajo y despacio.
¡Bellissima! ¡Qué hermosa!
Guido, mira. Parece que
lo pavimentaron ángeles.
Apuesto a que ni las carreteras
de la luna son tan lisas.
¡Doc, mira!
Lo deberías haber echado
a los nopales antes, ¿no?
Todavía no acaba. Le falta mucho.
¡Guido, mira a Luigi!
¡Esto es fantástico!
¡Eso se ve divertido!
¡Mater, pido el siguiente turno!
Luigi, la nueva carretera
hace que tu tienda parezca un muladar.
¡Ay! Esa loca mujer malvada.
¡Tiene razón!
¡Guido!
El patán ese hizo un buen trabajo.
Bueno, ahora... ¿dónde diantre está?
¿Tratará de escapar otra vez?
No. Se le acabó el asfalto
a la mitad de la noche...
...y me preguntó si podía venir aquí...
...a tratar de agarrar esa curva.
¡Ay, qué maravilla!
Vueltas perfectas en todas mis pistas.
Alguacil, ¿por qué no se toma
un tarro de aceite en Flo's?
Yo lo cuido.
Gracias, Doc. Siento como que
me falta un litro.
No estás en asfalto, hijo.
Esto es tierra.
¿Qué quieres?
¿Vienes a burlarte?
No tienes frenos de tres llantas.
Tienes que acelerar duro...
...soltarlo y usar bien tu carburador.
Si aceleras mucho,
acabas en los tulipanes.
Entonces eres juez, doctor
y experto en carreras.
Te lo pondré fácil:
Si te quiebras duro a la izquierda
vas a acabar doblando a la derecha.
Ah, cierto. Tiene mucho sentido.
¡Dobla a la derecha para ir a la izquierda!
¡Gracias! ¿O más bien: "No, gracias"?
¡Porque en el Mundo de lo Opuesto,
eso significa "gracias"!
Coche senil. ¡Qué idiota!
Derecha para ir a la izquierda.
Dobla a la derecha para ir
a la izquierda. Pues ya probé.
Y me pasó algo muy loco:
¡Me fui a la derecha!
Sigue hablando solo
y dirán que estás loco.
- Gracias por el consejo.
- ¡No te hablé a ti!
¡Se ve lindo!
¡Es fantástico!
Ay, Dios.
¡Mater!
Vigila al prisionero esta noche.
¡Carromba! ¿Y si trata
de volver a escaparse?
Dejas que se le acabe
la gasolina y lo traes.
- Pero échale un ojo.
- ¡Sí, señor!
Mientras yo estoy
pavimentando este camino,
Chick está en California
cortejando a mi Dinoco.
¡Uy! ¿Quién me está tocando?
Tienes una fuga lenta. Guido arreglar.
Tú hacer una carretera linda.
Ven a mi taller.
Luigi te arreglar bien...
...aunque no eres Ferrari.
¡Compras 4 llantas,
te doy una de repuesto...
...completamente gratis!
Miren, a mí me dan
todas mis llantas gratis.
Me gusta tu estilo.
Siempre quieres precio más bajo.
Luigi te hace nuevo trato.
¡Compras una llanta,
te doy tres gratis!
¡Miren nada más!
¡Ramone! ¡Ramone!
Entonces Luigi hacer
un nuevo trato nuevo.
Yo trato de no hacer tratos.
Paso. Gracias.
Esta es mi última oferta.
¡Compras una llanta,
te doy siete llantas de nieve gratis!
Si te interesa, llámame.
Sabes dónde estoy.
Rojo, se te fue un lugar.
¿Lo ves, ahí?
En el cofre.
¡No me eches! ¡Está fría!
¡Auxilio! ¡Por favor! ¡Ya basta!
Gracias, Rojo.
¿Y eso, por qué?
¿Quieres dormir en el Cono Cómodo?
Entonces necesitas estar limpio...
...hasta en este infierno montañés.
- No entiendo.
- Nada.
Como agradecimiento
por hacer el camino...
...pensé que podías quedarte conmigo.
¡No "conmigo"!
Ahí. No conmigo ahí, pero ahí,
en tu propio cono cómodo.
- Y yo en el mío.
- Un momento. ¡Estás siendo amable!
Si te quieres quedar
en el depósito, entiendo.
- Uds. los criminales.
- No, está bien.
- En el Cono Cómodo.
- Lo acaban de renovar.
Es un giro inteligente.
El motel está hecho de conos
de precaución, que uno debe evitar.
Pero nos vamos a quedar en ellos.
Qué chistoso.
¿Lo dedujiste tú solo?
En el cono número 1, si quieres.
¿Veo un pequeño tatuaje
de raya fina allá atrás?
Es sólo una...
¿Viste eso?
Sólo voy a...
Yo una vez conocí a una tal Doreen.
Era guapa.
¡Parecía un Jaguar,
pero era un camión!
Me le estrellaba,
nada más para poder hablar con ella.
- ¿De qué hablas?
- No sé.
¡Ya sé qué podemos hacer hoy,
porque me encargaron cuidarte!
No. Tengo que acabar
esta carretera e irme de aquí.
Está bien, Don No Sé
Dar Vueltas En Tierra.
No ibas a poder con el paquete.
Calma, Mater.
¿Sabes con quién estás hablando?
Con Rayo McQueen.
Yo puedo con lo que sea.
- No voy a hacer esto.
- Por favor. ¡Te va a encantar!
- Volcar tractores es divertido.
- Esto es ridículo.
Cuando te dé la señal, empezamos.
Pero que no te alcance Frank. ¡Sale!
¿Quién es Frank?
¡Mater!
¡Espera!
Te les acercas sin que se den
cuenta y tocas la bocina.
Ellos hacen lo demás. Mira esto.
¡Pero que tontos son los tractores!
Te digo, camarada, que no hay
nada más divertido.
Sí, estás viviendo el sueño,
"Mater-boy".
Para cualquiera, eso estuvo chistoso.
Te toca, amigo.
No puedo. Ni siquiera tengo bocina.
- ¡Miedoso!
- Yo no soy miedoso.
Está bien. ¡Ya basta! Voy a hacer algo.
Es Frank.
¡Huye!
¡Ahí viene! ¡Cuidado!
¡Corre! ¡Te va a agarrar!
¡Clientes!
¡Mañana podemos buscar
la luz fantasma!
- Me muero de ganas.
- ¡Te digo!
¡Tienes que admitir que fue divertido!
Ah, sí.
Hay que llevarte al depósito.
Sally va a dejar
que me quede en el motel.
¿Estamos poniéndonos
cómodos en el Cono?
Por favor. No.
¿Estás bromeando?
Además, ella no me aguanta.
Y ella no me gusta.
Probablemente tengas razón.
- ¡Ahí está la Srta. Sally!
- ¿Dónde?
Estás enamorado de la Srta. Sally.
- No es cierto.
- Sí.
- Que no.
- Que sí.
¡Estás enamorado de la Srta. Sally!
Qué maduro, Mater. Eres todo un adulto.
La quieres. La quieres. ¡La quieres!
Está bien. Ya. ¡Mater, ya basta!
- Deja de hacer eso.
- ¿Qué?
Manejar para atrás.
Me pones nervioso. Vas a chocar.
¿A chocar? ¡Nada! ¡Soy el mejor
conductor en reversa del mundo!
Mírame, galán.
¿Qué haces? ¡Cuidado!
¿Mater?
¡Calma, Mater!
¡Está loco!
No necesito ver a dónde voy.
Sólo dónde he estado.
¡Qué increíble! ¿Cómo lo hiciste?
Espejos retrovisores. Te voy a conseguir
unos y te voy a enseñar.
Quizá los use en mi carrera.
¿Por qué es tan importante
la carrera esa?
No es sólo una carrera.
Es la Copa Pistón.
¡He soñado con ella toda mi vida!
Seré el primero novato
en la historia que la gane.
Y entonces tendré un nuevo patrocinador
con helicópteros privados.
Adiós ungüento para defensas
y autos viejos oxidados.
¿Qué tienen de malo los autos oxidados?
No hablo de ti, Mater,
sino de otros coches viejos.
- No de ti. Tú me caes bien.
- Está bien, camarada.
¿Tú crees que quizá algún día
pueda irme de paseo en un helicóptero?
Siempre he querido subirme
en uno de esos helicópteros modernos.
- Sí, sí, claro.
- ¿En serio?
Sí. Lo que tú digas.
Ya lo sabía.
¡Sabía que había escogido bien!
¿Qué escogiste bien?
A mi mejor amigo.
¡Hasta mañana, camarada!
¡McQueen y Sally,
estacionados bajo un árbol...
...B- E- S- algo- algo- algo- E!
El número 1.
¡Ah, el número 1!
- Qué bonito.
- Oye, Calcomanías.
- Perdón.
- Uy, me espantaste.
Yo me espanté espantándote.
- Digo, no me espanté mucho.
- No, claro que no.
Te oí hablando con Mater.
¿Ahora? ¿Y qué oíste?
Algo sobre viajar en helicóptero.
Sí, se emocionó con eso, ¿verdad?
- ¿Lo dijiste en serio?
- ¿Qué?
- Que lo ibas a llevar.
- ¿Quién sabe?
Primero lo primero.
Tengo que ir y ganar la carrera.
¿Sabes qué? Mater confía en ti.
Sí, bueno.
- ¿Lo dijiste en serio?
- ¿Qué?
¿Fue sólo un "Sí, bueno"
o un "Sí, bueno" o un "Sí, bueno"?
Mira, estoy exhausto. Tuve un día largo.
Sí, bueno. Buenas noches.
Oye, gracias.
¿Qué dijiste?
Gracias por dejarme dormir aquí.
No me gustaba el depósito
y esto me encanta.
¿Lo acaban de renovar?
- Buenas noches.
¿Quieres quitar esa cosa irrespetuosa?
Respeta a los clásicos,
amigo. ¡Es Hendrix!
¡Me tengo que ir de aquí!
¿Han visto al alguacil? ¡Dios mío!
- ¿Qué haces?
- ¿Echaste un buen vistazo?
Necesito que me den
mi ración de gasolina.
Ve a Flo's. Ya lárgate.
¡Llevo 3 días tratando de irme de aquí!
¡Ojalá te haya gustado el espectáculo!
Uy, Doc.
Es hora de hacer limpieza, camarada.
CAMPEÓN
¿Tiene una Copa Pistón?
Ay, cielos.
¿Tres Copas Pistón?
CAMPEÓN
CAMPEÓN DE TODOS LOS TIEMPOS
Hay un letrero de no entrar.
Tienes tres Copas Pistón.
Sabía que manejabas mal
pero no que no sabías leer.
- ¡Eres el Hudson Hornet!
- ¡Espérame en Flo's!
Increíble que no me había dado cuenta.
¡El Fabuloso Hudson Hornet!
Tenías el récord de victorias en un año.
- Tienes que enseñarme tus trucos.
- Ya traté.
¡Tres campeonatos!
¡Mira esos trofeos!
Míralos tú. Yo sólo veo
un montón de copas vacías.
Un poco de yoga automotriz
te bajaría tus RPM, amigo.
Vete a volcar, hippie.
¡Miren a mi esposo!
¡Ese es tu color!
- Amarillo, nena.
- ¡Estás que echas lumbre!
Ahí está.
¿Sabían que Doc es un coche
de carreras famoso?
- ¿Nuestro Doc?
- Doc Hudson, no.
¡Doc es una leyenda de las carreras!
¡Es el Fabuloso Hudson Hornet!
Nunca he visto a Doc
ir a más de 30 Km/h.
¿Lo has visto en carreras?
No, y qué lástima.
¡Era increíble!
- ¡Ganó tres Copas Pistón!
- ¿Quién le dio un pisotón?
¡El calor le está afectando!
¡Yo diría! Miren lo rojo que está.
Necesita una capa protectora.
- ¿Estás mal?
- Te ves un poco pálido.
¡Necesita otra capa!
¿Qué haces?
Me tienes confianza a mí, ¿no?
A ti, sí. Pero a él, nada.
Yo confío en él.
- Vámonos a dar un paseo.
- ¿Un paseo?
¿Los coches de carrera de la gran
ciudad nunca dan paseos?
Ah, no. No, no damos paseos.
¡Oye, Calcomanías! ¿Vienes o no?
Y creías que se iba a escapar.
¿Cómo pudo creer que Doc
era un coche de carreras famoso?
¡Qué cosa tan increíble!
Ya me trajiste aquí.
¿Adónde vamos?
No lo sé.
Guau. ¿Qué es este lugar?
Volante Veloz.
Era la parada más popular
en la carretera madre.
¿Este lugar?
Sí, imagínate.
Imagínate cómo era quedarse aquí.
No te entiendo.
¿Cómo puede acabar
un Porsche en este lugar?
Es bastante sencillo.
Yo era abogada en Los Ángeles
viviendo una vida acelerada...
¿Ah, sí? ¿Eras rica?
Sólo son piezas del rompecabezas.
Sí, bueno. Esa era mi vida.
¿Y sabes qué?
Que nunca me sentí... feliz.
Sí. Digo... ¿en serio?
Me fui de California.
Anduve y anduve hasta
que me descompuse aquí.
Doc me arregló. Flo me acogió.
Todos me acogieron. Y ya nunca me fui.
Entiendo.
Necesitabas recreación,
recargar la batería.
Pero después de un tiempo,
¿por qué no te regresaste allá?
Me enamoré.
Sí.
- ¿De un Corvette?
- No.
Me enamoré... de esto.
Mira eso.
Pasan sin verlo.
¡No saben lo que se pierden!
Antes no era así.
Hace 40 años, la carretera
interestatal no existía.
Los coches atravesaban el país
de una manera muy distinta.
¿De qué hablas?
La carretera no cortaba el terreno.
Se movía con el terreno.
Subía, bajaba, tenía curvas.
- Buenos días.
- Qué lindo día, ¿no?
Los coches no salían a carretera
para pasar rápido.
Salían para pasarla bien.
¿Qué pasó?
Dejaron el pueblo a un lado
para ahorrarse 10 minutos.
BIENVENIDOS
VIAJEROS INTERESTATALES
¡Me hubiera encantado
verlo en su apogeo!
No sabes cuántas veces
he soñado con eso.
Pero un día lo pondremos
de nuevo en el mapa.
Gracias por el paseo.
La pasé de maravilla.
Es lindo bajar de velocidad
de vez en cuando.
De nada.
Si alguien pregunta, estuvimos
aplastando buzones, ¿está bien?
¡La pintura todavía está fresca!
¡Vete de la tienda!
¡No te comas la radial!
Agarra una de nieve.
- ¡Mater!
- ¡Yo no volqué tractores!
¿De dónde diantre
salieron todos estos?
¡Muchachos!
Uno viene para acá.
Yo me encargo.
Ven acá, tractorcito.
Ese es un buen tractor. Ven acá.
No te vayas a vagar por ahí...
...solo.
¿Qué haces con esas llantas
viejas de carreras?
Vamos, Doc. Arranca.
Caramba. ¡Eres increíble!
¿Qué haces?
¡Doc, espera!
¡Muévanse! ¡Vamos, oxidado!
¡Doc, espera! ¡En serio,
manejas increíble!
- ¡Excelente! Ahora, vete.
- ¡Todavía tienes el toque!
Te dije que te fueras.
Yo soy un coche de carreras.
Tú... también.
Bajo el cofre somos iguales.
¡No somos iguales! Ya vete.
¿Cómo dejaste las carreras
estando en la cima?
¿Tú crees que yo las dejé?
¡CHOQUE!
PIERDE LA TEMPORADA
Cierto.
Tu choque espantoso de 1954.
Ellos me dejaron a mí.
Cuando me arreglaron regresé,
esperando una gran bienvenida.
¿Sabes qué me dijeron?
"Tu carrera se acabó".
Agarraron al siguiente novato en fila.
Todavía tenía mucho que dar.
Nunca se los pude demostrar.
Me quedé con eso para acordarme
que nunca debo regresar.
Pero nunca esperé que el mundo...
...me encontrara aquí.
- Mira, yo no soy como ellos.
- ¿Ah, sí?
No lo soy.
¿Cuándo te importó algo
fuera de ti mismo?
Dime una sola vez
y retiraré lo dicho.
Ya me lo imaginaba.
Aquí vive gente buena,
se preocupan unos por otros.
No quiero que cuenten con alguien
que no sea confiable.
¿Como tú? Tus amigos
ni siquiera saben quién eres.
¿A quién sólo le importa él mismo?
¡Acaba esa carretera y vete de aquí!
¡Quita esa cosa irrespetuosa!
¡Respeta a los clásicos!
Ya acabó.
Debe de haber acabado
mientras estábamos durmiendo.
Qué bueno que se fue.
¿Se fue?
No sería bueno que
no llegara a su carrera.
- Amigo, ¿estás llorando?
- ¡No, estoy feliz!
¡Ya no lo tengo que
vigilar cada segundo!
¡Me alegro de que se haya ido!
¿Qué tiene Rojo?
Está triste porque
te fuiste del pueblo...
...para ir a tu gran carrera...
...para ganar la Copa Pistón
con la que has soñado toda tu vida...
...y hacerte de otro patrocinador
y del helicóptero avanzado...
...del que estabas hablando.
¡Un momento!
Yo sabía que no te ibas
a ir sin despedirte.
No vas a llegar a tu carrera, hijo.
Te voy a dar una escolta
policíaca para que llegues.
Gracias, alguacil.
Pero no me puedo ir todavía.
¿Por qué no?
No estoy seguro de que con
estas llantas llegue hasta California.
¿A qué hora abre Luigi?
¡No puedo creerlo!
¡Cuatro llantas nuevas!
Grazie, Sr. Rayo. Grazie.
- ¡Miren eso!
- ¡Nuestro primer cliente en años!
¡Estoy lleno de lágrimas de éxtasis...
...porque este es el día
más glorioso de mi vida!
Bueno, Luigi, dame el mejor
juego de llantas negras que tengas.
¡No!
Tú no saber lo que quieres.
Luigi saber lo que quieres.
¡Llantas negras!
Se pierden en el pavimento.
Pero esto...
¡Llantas blancas!
Ellas dicen: "¡Mírame!
¡Aquí estoy! ¡Ámame!"
Tú eres el experto.
Y no olvides la de repuesto.
Perfetto. ¡Guido!
¿Qué te dijo Luigi?
Tenías razón.
Mejor que un Ferrari, ¿no?
Eh, no.
¡Me encanta este combustible
orgánico! ¿Por qué no lo conocía?
¡Es una conspiración, amigo!
¡Las petroleras controlan al gobierno
y dicen puras mentiras!
Bueno, dame una caja.
¡Ka-chau!
- ¡Ahí viene!
- Todos a sus lugares.
Pórtense como si nada.
¡Hola, Sally!
Bueno, ¿qué se traen?
Damas y "Carrolleros":
¡Por favor den la bienvenida
al nuevo Rayo McQueen!
Aguas de Radiador me queda bien, ¿no?
Yo diría.
¡Ka-chau!
Vas a encajar perfecto
en California.
Parece que les ayudaste
a todos en el pueblo.
A todos, con una excepción.
- ¿Está oscureciendo?
- ¿Qué? ¿Qué dijo?
Va otra vez.
¿Está oscureciendo?
¿Qué tenía que hacer yo
cuando dijera eso?
¡Arreglaron las luces de neón!
- ¿Bajo y despacio?
- ¡Sí, nena!
Como en su apogeo, ¿no?
Se ve mejor de lo que
me imaginaba. Gracias.
¿Circulamos?
¡Gracias, encantada!
¡Lizzie!
Una vez Stanley
me invitó a dar un paseo.
Srta. Sally...
¿quiere circular conmigo?
Claro que sí, Mater.
Me invitó de nuevo, le dije que no.
Me invitó otra vez, no.
Pero era un tipo persistente,
para tener dos cilindros.
Por fin, dije:
"Está bien, un paseo pequeño".
Gracias, Mater.
Buenas noches, ustedes dos.
Ay, Stanley.
Ojalá pudieras ver esto.
- ¿Es lo que creo que es?
- No sé, Flo.
No he tenido oportunidad de averiguarlo.
Pero lo voy a averiguar. Hola.
No hablo de eso. ¡Eso!
¿Clientes?
¡Clientes! ¡Y muchos!
Ya saben qué hacer.
Como lo ensayamos.
¡Es la luz fantasma!
¡Encontramos a McQueen!
¡McQueen, aquí!
- Esperen, disculpen.
- ¿Estuvo en rehabilitación?
¿Tuvo un colapso?
- ¡Trae llantas blancas!
- ¡Calcomanías! ¡McQueen!
- ¿Tenía preso a McQueen?
- ¡Claro que no!
¡Es mi mejor amigo!
No es que quiera presumir...
...pero yo tenía que agarrarlo
si se escapaba.
¡Sally!
¿Va a competir por la Copa Pistón?
- ¿Calcomanías?
- ¡Sally!
¡A ver el rayo!
¡Estás aquí!
¡Alabado sea el fabricante! ¡Estás vivo!
- ¿Mack?
- ¡Estás aquí! ¡No lo puedo creer!
¡Eres un deleite
para estas luces cansadas!
¡Perdóname por perderte!
Qué increíble que viniste.
¿Es la máquina de carreras
más veloz del mundo?
- ¿Es Harv?
- Sí, está atrás.
¡Atrás, parásitos chupa aceite!
Este es mi lado bueno.
¡Harv!
- ¡Aquí estoy, muchacho!
- ¿Cómo estás?
¡Mi cliente estrella desaparece!
- ¿Cómo crees que estoy?
- Te puedo explicar.
¡Estoy excelente! ¡Saliste en el radio,
la TV, los diarios!
¡Es una publicidad increíble!
Ni me necesitas.
No creas, tenemos un contrato.
¿Dónde estás?
En Aguas de Radiador, un pueblo.
- ¿Sabes que aquí sigue la Ruta 66?
- Excelente.
Se acabó la diversión.
¡Mientras te buscábamos,
Dinoco no tenía a quien cortejar!
- ¿Y cortejaron a...?
- ¡Chick!
Exacto. Mira la pantalla.
¡Enséñanos el trueno!
¿Quieren trueno? ¿Quieren trueno?
- ¡Hey, me copió!
- ¡Necesitas llegar a California!
¡Vete de "Algas de Radiación"
u olvídate de Dinoco!
Un segundo, Harv.
¿Adónde vas? Súbete al remolque.
¿Quieres un remolque más grande?
Sally, quiero que tú...
Mira, quisiera...
Gracias. Gracias por todo.
- Sólo fue una carretera.
- No. Fue mucho más que eso.
¡Nos tenemos que ir!
¡Harv está como loco!
¡Me va a despedir si no te meto
al camión enseguida!
- Mack, espera un...
- Necesitas irte.
- Pero...
- Suerte en California.
Ojalá encuentres lo que buscas.
Sally. Sally...
Enséñanos el rayo, McQueen.
Vamos, chico, súbete al remolque.
Eso es. ¡Vámonos!
Tú eres una superestrella.
No tienes nada que hacer ahí.
¡Oigan! ¡McQueen ya se va!
¿Tú eres Doc Hudson?
Gracias por llamar.
- ¿Tú les hablaste?
- Es lo mejor para todos, Sally.
¿Lo mejor para todos o lo mejor para ti?
Ni me pude despedir de él.
Bienvenidos, fanáticos...
...al suceso más importante
en la historia de las carreras.
¡Una batalla por la Copa Pistón!
Hay una multitud de 200000 carros...
...en el Autódromo de Los Ángeles.
¡Los boletos volaron más rápido
que un Ferrari con gasolina de avión!
El Rey, Chick Hicks, y Rayo McQueen...
...en una carrera de desempate
de 200 vueltas.
Yo ya tengo muchas millas
de uso, pero...
...nunca pensé que fuera
a ver algo semejante. ¡Qué emoción!
Casi todo el país cerró...
...para ver lo que muchos
llaman la carrera del siglo.
Rey, buena suerte.
- Has sido una inspiración para mí.
- Gracias, Junior.
- Ten cuidado en la pista, ¿eh?
- Sí, caray.
¿Quieren el pronóstico del tiempo?
Ahí les va.
¡100% de probabilidades de Trueno!
¡Ka-chica!
¡Díganlo conmigo! ¡Ka-chica-chica!
No puede entrar sin pase de taller.
Puedo pasar.
¡McQueen me conoce personalmente!
Marco, lindo día para las carreras, ¿no?
- Ya lo creo, Sr. Andretti.
- Buenos días... Fred.
¡Mario Andretti sabe
cómo me llamo! ¡Déjeme pasar!
Lo siento, amigo.
Allá vamos. Concéntrate. Velocidad.
Yo soy velocidad.
Victoria.
Un ganador, dos perdedores.
Velocidad. Velocidad.
¡Rayo! ¿Estás listo?
¡Sí, sí! Estoy listo.
Mack, gracias por ser mi equipo hoy.
Es lo menos que podía hacer.
Me apodan "Lata de Gasolina".
- ¿En serio?
- La verdad, no.
Acercamiento. ¿Lista, 16?
¡Rayo McQueen!
Desaparece toda la semana y aparece
en un pueblo quién sabe dónde...
...llamado Aguas de Radiador.
Con llantas blancas, además.
¡Ka-chica, ka-chica, ka-chica!
¿Dónde estabas, McQueen?
Me sentía solo.
Tuve que pasar el rato
con la gente de Dinoco.
Y con las gemelas. Las gemelas
que antes eran fanáticas tuyas...
...pero que ahora son mías.
¡Caray!
¡Vamos, vamos, vamos, muchachos!
¡Vamos a correr!
¡Tú puedes!
¡Queremos estar orgullosos, Rey!
Llevamos 50 vueltas y el Rey
tiene una pequeña ventaja.
¡McQueen quiere pasar por adentro!
¡Chick le cierra la puerta!
¡Chick le está dificultando todo!
¡Perdió mucho impulso...
...y lo tiene que volver a perseguir!
McQueen da de trompos
en el campo interno.
Somos sólo yo y el viejo.
McQueen no está en buena forma hoy.
- Muchacho, ¿estás bien?
- No sé, Mack.
No vine hasta aquí
para verte darte por vencido.
¿Doc?
¡Amigos, vinieron!
Sabía que necesitabas un jefe
de equipo, pero no sabía cuánto.
Dijiste que no ibas a volver.
No tuve más remedio.
Mater quería despedirse de ti.
¡Adiós! Bueno, ya me siento bien.
Si puedes manejar tan bien
como arreglas caminos...
...puedes ganar esta carrera
con los ojos cerrados.
¡Ahora métete a la pista!
¡Santa carrocería, ya regresamos!
¡Guido, Luigi!
Compiten contra profesionales.
- Necesitan velocidad.
- ¡No van a saber qué los mordió!
Tú les puedes ganar.
Agarra tu ritmo y recupera esa vuelta.
- ¿Es?
- ¡Es él!
¡El Hudson Hornet! ¡Bob, Darrell,
el Hudson Hornet ha vuelto!
¡McQueen tiene un equipo en su pit...
...y miren a quién tiene de jefe!
¡Mira, es el Hudson Hornet!
¡Méteme en grasa de ejes y
llámame Escurridizo! ¡Sí lo es!
Están haciendo historia.
Nadie había visto
a la leyenda en 50 años.
¡Doc!
Ven a ver a este tipo en el radio.
Es idéntico a ti.
- ¡McQueen los rebasa!
- Pero va atrás por una vuelta.
Faltando sólo 60.
Vas de maravilla.
No pierdas la cabeza.
¿Dónde te encontró McQueen, enano?
¡Las cosas redondas se llaman
llantas y van abajo del coche!
Ya tendrás tu oportunidad,
Guido. La vas a tener.
El chico quiere ser un héroe, ¿no?
¿Qué te parece esto?
Sí, eso es, chico.
¿Qué?
¡Échale ganas!
Yo le enseñé eso. ¡Ka-chau!
¡Qué maniobra de McQueen!
Ya alcanzó a los líderes.
Esto es lo emocionante.
¡Una batalla triple faltando 10 vueltas!
¡Miren cómo corre!
No me vas a ganar.
¡Se me ponchó una llanta!
- ¿Puedes llegar a los pits?
- Sí, creo que sí.
Bandera amarilla.
Entra. No te deshagas.
¡Tienen que sacarlo de aquí rápido...
...o va a perder la carrera!
¡Guido! Llegó la hora.
¿Le vas a limpiar
el parabrisas, chiquitín?
- ¡No lo puedo creer!
- ¡Fue la parada más rápida que he visto!
Tiene que ganarle al carro guía.
A ver si puede.
¡Está en la carrera!
¡Guido, te luciste!
Llegando a la vuelta final,
McQueen va justo atrás de los líderes.
¡Cómo se recuperó!
¡199 vueltas y todo se decide aquí!
Llegó la hora.
Te quedan cuatro curvas.
Primero, la primera.
Tómala profundo
y no te derrapes. ¡Sale!
McQueen va por dentro.
- ¡Chick y el Rey vacilan!
- ¡McQueen está fuera de la carrera!
- ¡Salió del apuro!
- ¡Está en la pista!
- ¡Flota como un Cadillac...
- ...pica como un BMW!
¡McQueen va a ganar la Copa Pistón!
¡Vas a ganar, Calcomanías!
No volveré a llegar atrás de ti, viejo.
¡CHOQUE! PIERDE LA TEMPORADA
¡Gané! ¡Sí, señor!
¿Qué hace, Doc?
¿Qué haces?
Creo que El Rey debe
terminar su última carrera.
Renunciaste a la Copa Pistón.
Un viejo coche de carreras
gruñón me dijo una cosa.
Sólo es una copa vacía.
Darrell, ¿es legal empujar
en la última vuelta?
¡No lo está empujando,
sólo dándole un tope de ayuda!
¿Qué? ¿Qué está pasando?
Eso son las carreras.
¡Bien hecho, camarada!
Hay mucho cariño allá afuera, amigo.
- No me avergüences, Fillmore.
- Ese es mi coche de carreras.
¡Sáquenla, amigos!
¡Saquen la Copa Pistón!
¡Ka-chica!
¡Eso es lo que importa!
¿Por qué estoy celebrando solo?
¿Dónde están las chicas?
¡Venga el confeti!
Cuidado con el confeti.
Tomen fotos. ¡Tengo que firmar
mi trato con Dinoco!
¿Qué les pasa a todos?
¡Oigan! ¡Este es el inicio
de la era de Chick!
- Gracias, rayo.
- De nada.
- ¡Eso es, Rey!
- ¡Eres el mejor!
¡Eres el Rey!
- ¡Estamos orgullosos de ti!
- ¡Felicidades por tu derrota, joven!
¡Tienes madera de campeón!
Gracias, Doc.
Oye, Rayo.
Ven acá y habla conmigo un minuto.
Hijo, eso es lo que se llama correr.
¿Te gustaría ser
la nueva cara de Dinoco?
Pero no gané.
En las carreras,
lo importante no sólo es ganar.
Estaba tan oxidado...
...que los buitres le daban vueltas.
Gracias, Sr. Tex...
...pero la gente de Rust-eze
me dio mi primera oportunidad.
Me voy a quedar con ellos.
Pues, respeto eso.
Pero si te puedo ayudar
en algo, nada más avísame.
Se lo agradezco. Gracias.
La verdad, sí hay una cosa.
¡Oigan, mírenme!
¡Estoy volando!
¡Estoy más feliz que un ciclón
en un parque de remolques!
Creo que es hora de redecorar.
McQueen me dijo que este era
el mejor lugar para comprar llantas.
Mis amigos y yo queremos tres
o cuatro juegos cada uno.
¡Guido! ¡Hay un auténtico Ferrari
de Michael Schumacher en mi tienda!
¡Un Ferrari de verdad!
Pégame. Pégame en la cara.
Este es el día más glorioso de mi vida.
¿Vienes de paso?
Pensaba quedarme un tiempo.
- Este lugar está de nuevo en el mapa.
- ¿En serio?
Sí, un coche de carreras
famoso de la Copa Pistón...
...va a instalar sus oficinas aquí.
Bueno, nos podemos olvidar del pueblo.
Te extrañé mucho, Sally.
Produzco sentimientos en otros
que ni ellos mismos entienden.
Y bla, bla, bla.
¡McQueen y Sally
estacionados bajo el árbol...
... B- E- S- ... A- N- D- O- Z- E!
¡Justo en el momento oportuno!
Es mi mejor amigo. ¿Qué puedo hacer?
¿El último que llegue a Flo's invita?
No sé.
¿Por qué no vamos a dar un paseo?
No.
¡Ka-chau!
Bueno, no se separen.
CAMPEÓN DE TODOS LOS TIEMPOS
MÁS VICTORIAS EN UNA TEMPORADA
Esta es el ala de Doc Hudson del museo.
Increíble. Cuántas victorias
en una temporada.
Es un campeón de verdad.
Hudson Hornet fue mi inspiración.
¿Está Doc Hudson?
Disculpe, Sra. Del Rey.
Creo que Doc fue a dar un paseo.
Tú no sabes correr en tierra.
Hoy no, viejo.
Me sé todos tus trucos.
¡Doc! ¡Doc!
¡Todos mis trucos no, novato!
GRAN REINAUGURACIÓN
CAMPO DE ENTRENAMIENTO
PARA VEHÍCULOS 4X4
Despídanse del pavimento.
Pronto tendrán lodo en lugares
que ni sabían que tenían.
- ¡Nunca he andado a campo traviesa!
- ¡Eso va a cambiar!
¡Échense al piso y denme 30 Km!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
¡Me ensucié los aros!
¡Es mi cofre! ¡Es mi cofre!
¡No había visto esta cosa en 20 años!
Me queda perfecto. ¿Cómo me veo?
Ah, caray.
¡Tú eres un carro de juguete!
Tú eres una pequeña camioneta
triste, extraña, y me compadezco de ti.
¡Hasta nunca, loco!
¡No quisiera interrumpir la carrera
... pero ya llegaron!
¡Invitados de cumpleaños a la derecha!
¡El que hace la voz de ese
camión cochino, es un gran actor!
CAMIONES MONSTERS, Inc
¡Estamos en este desierto
helado sin cadenas!
Pero el Boomóvil está en un apuro.
¡Sigues sin hacerme caso!
¡Bienvenido a los Himalayas!
¿Un cono de nieve?
¡El Abominable Tractor
es un gran actor cómico!
BICHOS
UNA AVENTURA EN MINIATURA
¿Cómo pueden ser carros de circo?
¡Son unos carros de circo terribles...
... y me van a hacer rico!
Están usando al mismo actor
una y otra vez.
¿Qué clase de producción inferior
es esta?
Por el amor de Chrysler, ¿puedes
preguntarle a alguien cómo irnos?
¡No! ¡Hay una rampa de entrada cerca!
¡Lo sé! ¡Lo siento!