Esta es la historia de un
niño normal y corriente...
... llamado Charlie Bucket.
No era más rápido,
ni más fuerte...
... ni más inteligente
que los demás niños.
Su familia no era ni rica,
ni poderosa, ni estaba bien relacionada.
De hecho, raramente
tenían lo suficiente para comer.
Charlie Bucket era el niño
como más suerte de todo el mundo.
Sólo que todavía no lo sabía.
- Buenas noches, Buckets.
- Buenas noches.
Hola, papá.
Qué bueno que ya llegaste, querido.
¿No crees que deba ponerle algo más?
Oh, bueno, no hay nada mejor
que echarle col a la col.
Charlie...
... encontré algo que
creo que te gustará.
El padre de Charlie trabajaba en
la fábrica local de pasta de dientes.
La jornada era muy larga,
y la paga terrible.
Y ocasionalmente,
había sorpresas inesperadas.
¡Es exactamente lo que necesitaba!
¿Qué es eso, Charlie?
Papá lo encontró.
Es sólo una pieza que necesitaba.
- ¿Qué pieza era esa?
- La cabeza para Willy Wonka.
- Qué maravilloso.
- Se le parece bastante.
- ¿Eso crees?
- ¿Qué si lo creo? ¡Lo sé!
Vi a Willy Wonka con mis
dos propios ojos.
- Solía trabajar para él, ¿lo sabías?
- ¿Trabajaste para él?
- Lo hice.
- Él lo hizo.
- Me encantan las uvas.
Por supuesto, era un hombre
mucho más joven por aquel entonces.
Willy Wonka empezó con una simple
tienda en la calle Chevy.
Todo el mundo quería
probar sus dulces.
- ¿Sr. Wonka?
- ¿Si?
Necesitamos más barras Wonka
y más pájaros de chocolate.
¿Pájaros? Pájaros.
De acuerdo, deja que haga uno.
Toma.
Y ahora abre.
Un pequeño pájaro.
Ese hombre era un genio.
¿Sabías que inventó una nueva forma
para que el helado de chocolate...?
¿... no se derritiera y siguiera
frío sin congelarlo?
Podías incluso dejarlo
al sol en un día caluroso...
... y no se derretía.
- Eso es imposible.
- Pero Willy Wonka lo consiguió.
Poco después, decidió construir
su propia fábrica de chocolate.
La fábrica de chocolate
más grande en la historia.
50 veces más grande
que cualquier otra.
Vamos, no exageres.
Cuéntale la historia del
Príncipe indio. Háblale de eso.
Quieres decir el Príncipe Pondicherry.
Bueno, el Príncipe Pondicherry
le escribió una carta al Sr. Wonka...
... y le pidió que
viajara hasta la India...
... y le hiciera un palacio colosal
todo de chocolate.
Tendrá 100 habitaciones y todo
estará hecho de chocolate negro...
... o chocolate blanco.
Fiel a su palabra,
los ladrillos eran de chocolate.
Y el cemento que usó
para unirlos fue chocolate.
Todas las paredes y techos
eran también de chocolate.
Como también las alfombras,
los cuadros y los muebles.
Es perfecto, en todos los sentidos.
Sí, pero no durará mucho.
Será mejor que empieza comer ya.
No, qué tontería.
No me comeré mi palacio.
Intento vivir en él.
Pero el Sr. Wonka tenía
razón, por supuesto.
Poco después de eso, llegó un
día muy caluroso con un sol ardiente.
El Príncipe le envió un telegrama
urgente pidiéndole un nuevo palacio.
Pero Willy Wonka afrontaba
sus propios problemas entonces.
Todos los otros fabricantes
de chocolate...
... tenían celos del Sr. Wonka.
Así que empezaron a enviar espías
para robar las recetas secretas.
Fickelgruber empezó a hacer
un helado que nunca se derretía.
Prodnose sacó un chicle
que nunca perdía su sabor.
Slugworth empezó a hacer otros
chicles que podías inflarlos...
... hasta un tamaño enorme.
El robo fue tan malo...
... que un día, sin previo aviso...
... el Sr. Wonka le dijo a
cada uno de sus empleados...
... que se fueran a sus casas,
e informó que...
... cerraba su fábrica
de chocolate para siempre.
Cierro mi fábrica
Lo lamento.
Pero no la cerró para siempre.
Ahora mismo está abierta.
Oh, sí, pero a veces cuando se
dice "para siempre" significa:
Por mucho tiempo.
Es como si digo que tomaría
esta sopa para siempre.
- Sí, papá.
- La fábrica sí cerró, Charlie.
Y cuando parecía que iba
a perderse para siempre...
... entonces un día vimos que
salía humo de las chimeneas.
- La fábrica volvió a los negocios.
- ¿Recuperaste tu empleo?
No.
Nadie lo recuperó.
- Pero debe haber gente trabajando allí.
- Piénsalo, Charlie.
¿Alguna vez has visto a una
sola persona yendo a esa fábrica?
¿O saliendo de ella?
No.
- La puerta siempre está cerrada.
- Exacto.
- Entonces, ¿quién maneja las máquinas?
- Nadie lo sabe, Charlie.
Es todo un misterio.
¿Alguien le preguntó al Sr. Wonka?
Nadie volvió a verle.
Él nunca sale.
Lo único que sale de ese lugar...
... son los caramelos.
Ya empaquetados
y listos para entregar.
Daría todo lo que fuera por
sólo poder entrar una vez más...
... y ver en qué se ha convertido...
... esa fábrica asombrosa.
Pero no lo harás, porque no puedes.
Nadie lo hará.
Es un misterio y siempre lo será.
Esa pequeña fábrica tuya, Charlie...
... es la única que conoceremos.
Vamos, Charlie, creo que ya es
hora de dejar dormir a tus abuelos.
- Buenas noches, abuelo Joe.
- Buenas noches, Charlie.
- Buenas noches, abuela Josephine.
- La silla.
Gracias, querida.
Buenas noches, abuelo George.
- Buenas noches, abuela Georgina.
- Nada es imposible, Charlie.
Buenas noches.
- Buenas noches, Charlie.
De hecho, esa misma noche...
... lo imposible empezaba
a ponerse en marcha.
Querida gente del mundo...
... yo, Willy Wonka...
... he decidido permitir a los
niños visitar mi fábrica este año.
Además, uno de estos niños
recibirá un regalo especial...
... más allá de lo que
jamás pudiera imaginar.
Cinco boletos dorados están
dentro de las comunes envolturas...
... de cinco barras Wonka.
Estas cinco barras pueden
estar en cualquier lado.
En cualquier tienda, en cualquier calle,
cualquier ciudad...
... en cualquier país del mundo.
Charlie, ¿no sería maravilloso
abrir una barra...?
¿... y encontrar un
boleto dorado dentro?
Lo sé.
Pero sólo obtengo una al año.
- En mi cumpleaños.
- Pero ya es la próxima semana.
Tienes tantas posibilidades
como el resto tiene.
Tonterías.
Los niños que encontrarán el boleto
serán los que se pueden permitir...
... comprar una barra a diario.
Y Charlie, sólo tiene una al año.
No tiene chance.
Todo el mundo tiene
una oportunidad, Charlie.
Anoten mis palabras.
El primer niño que encuentre
el boleto será gordo, gordo, gordo.
- Mira aquí.
- ¡Sonríe!
Me comía una barra Wonka...
... y saboreé algo
que no era chocolate.
O coco.
O nuez. O mantequilla de cacahuete.
O turrón.
O pasas. O caramelo.
O almendras.
Así que miré y...
... encontré el boleto dorado.
Augustus, ¿cómo lo celebrarás?
Comeré más dulces.
Sabíamos que Augustus
encontraría el boleto dorado.
Se come tantas barras al día...
... que no era posible para él...
... no encontrar al menos una.
... el primer boleto dorado
fue encontrado por...
Les dije que sería gordo.
Qué niño tan repulsivo.
- Ya sólo quedan cuatro.
- Encontraron uno.
Parece que será una locura.
... de cada forma, tamaño y color.
- ¡Mira aquí!
- Veruca...
- ¿Puedes deletrear tu nombre?
- V-E-R-U-C-A
Veruca Salt.
Cuando mi pequeña Veruca me dijo que
quería uno de esos boletos dorados...
... empecé a comprar todas
las barras Wonka que puede.
Miles...
... cientos de miles.
Estoy en el negocios de las nueves,
así que les dije a mis empleadas:
Buenos días, damas.
Desde ahora dejen de
empacar cacahuete...
... y en cambio empiecen a
desenvolver las barras de chocolate.
Pasaron 3 días y no tuvimos suerte.
Eso fue terrible.
Y mi pequeña Veruca se
enojaba cada días más.
¿Dónde está mi boleto dorado?
¡Quiero mi boleto dorado!
Como odiaba ver a mi
pequeña hija así de infeliz...
... seguí comprando y buscando
hasta darle lo que quería.
Por fin, encontré el boleto.
Papi, quiero otro caballito.
Es peor que el niño obeso.
No creo que sea muy justo.
- No encontró el boleto ella sola.
- No te preocupes por eso, Charlie.
Ese hombre consiente a su hija,
y no es nada bueno...
... consentir a un niño así.
Charlie, tu mamá y yo pensamos...
... que tal vez quieras abrir
tu regalo de cumpleaños esta noche.
Aquí lo tienes.
- Mejor que lo abra mañana.
- Nada de eso.
Ábrelo.
Entre todos sumamos
381 años. No nos hagas esperar.
Charlie, pero no te decepciones...
Ya sabes, si no lo consigues.
Pase lo que pase, tienes el dulce.
Lástima.
Eso no es.
- Lo compartiré.
- Oh no, Charlie.
No tu regalo de cumpleaños.
Es mi barra de chocolate,
y haré lo que quieras con ella.
Gracias, hijo.
Gracias, Charlie.
Gracias.
Oh, veamos quién lo encontró.
El tercer boleto fue encontrado
por Violet Beauregarde.
Estos son sólo algunos de los
263 trofeos y medallas...
... que mi Violet ganó.
Me gusta más el chicle.
Y cuando me enteré de lo
de los boletos, cambié los chicles...
... por las barras de chocolate.
Para lo pequeña que es,
tiene muchas ambiciones.
No sé de dónde lo sacó.
Gané el campeonato mundial
por mascar chicle.
Este chicle que mastico
en este momento...
... llevo mascándolo 3 meses.
- Eso es un record.
- Claro que también tengo mis trofeos.
La mayoría por ser porrista.
Sé que sólo un niño
ganará ese premio especial.
No conozco a los demás...
... y no me importan quienes sean.
Ese premio va a ser mío.
Diles por qué, Violet.
Porque soy una ganadora.
- Qué niña tan engreída.
- Y despreciable.
No sabes de qué hablamos.
¿De libélulas?
Pero esperen, esto no es todo.
El 4º boleto dorado ha sido encontrado
por un niño llamado Mike Teavee.
Calculé el día en que
fue elaborado...
... la distribución y la
derivada del Índice Nikkei.
Hasta un tarado podría hacerlo.
La mayor parte del tiempo,
no sé de qué está hablando.
Los niños de hoy en día saben
tanto de tecnología que...
¡Muere! ¡Muere! ¡Muere!
... que parece que ya no son niños.
Y por eso sólo tuve
que comprar una barra.
- ¿Y cómo sabía?
- No lo sé.
Odio el chocolate.
Entonces no es nada bueno
que vaya a la fábrica de chocolate.
Eres un...
La pregunta es: ¿quién será el
ganador del último boleto...?
- Papá.
- ¿Si, Charlie?
¿Por qué no estás en el trabajo?
Oh, bueno...
... la verdad es que en la fábrica me
dijeron que me tomara unos días libre.
- ¿Una especie de vacaciones?
- Claro.
Algo así.
De hecho, no eran como unas vacaciones.
El aumento de venta de chocolates,
hizo que aumentar las caries.
Y esto hizo también que
aumentaran la demanda de dentífricos.
Con el dinero extra, decidieron
modernizar la fábrica...
... eliminando el
trabajo del Sr. Bucket.
La situación es cada vez peor.
Oh, ya encontrarás otro trabajo.
Hasta entonces yo...
bueno, echaré más agua a la sopa.
- ¿Por qué a mí?
- Nuestra suerte cambiará.
Lo sé.
Mi secreto guardado...
Tú y yo vamos a tener
una oportunidad más...
... para encontrar el último boleto.
¿Seguro que quieres gastar
tu dinero en eso, abuelo?
Claro que estoy seguro.
Toma.
Ve a la tienda más cercana...
... y compra la primer
barra de chocolate que veas.
Ven directo aquí...
... y la abriremos juntos.
Qué niño tan bueno.
Qué niño tan...
Abuelo.
- Te dormiste.
- ¿La tienes?
- ¿Qué lado abrimos primero?
- Sólo hazlo rápido.
El lado que quieras.
¡Oh!
¿Viste que el niño que encontró el
último boleto es de Rusia?
Sí, salió en los
periódicos esta mañana.
Buen chico.
Vamos, sigamos.
Una barra de chocolate
Wonka, por favor.
- Alguna gente es muy tramposa.
- Lo sé.
Falsificar un boleto. ¡Vamos!
¡Es un boleto dorado!
¡Encontraste el último boleto
dorado de Wonka!
¡Lo encontraste en mi tienda!
Escucha, te lo compro.
Te daré $50 dólares
y una bicicleta nueva,
¿Está loco? Le daré
$500 dólares por ese boleto.
¿Quieres venderme el boleto
por $500 dólares, jovencito?
Ya basta.
Dejen al niño tranquilo.
Escucha, no dejes que nadie lo tenga.
Ve directo a casa. ¿Entiendes?
Gracias.
¡Oh Dios!
¡Lo encontré!
¡Tengo el boleto! ¡Lo tengo!
¡Yupi!
Toma.
Lee esto en voz alta.
Lee exactamente lo que dice.
Te saludo a ti...
... el afortunado ganador del boleto
dorado del Sr. Willy Wonka.
Te doy un apretón de manos...
... y ahora te invito
a que vengas a mi fábrica...
... y que seas mi invitado
por un día entero.
Yo, Willy Wonka, te llevaré
yo mismo por mi fábrica.
- Te mostraré todo lo que haya para ver.
- Después de eso...
... cuando sea hora de irse...
... serás acompañado a casa
por varios de nuestros camiones.
Todos ellos llenos de tanto
chocolate que jamás podrás comer.
Y recuerda, uno de ustedes cinco,
niños afortunados...
... recibirá un premio extra...
... más allá de su imaginación.
Y ahora, estas son sus instrucciones.
El 1 de febrero debes venir a la
puerta de la fábrica a las 10 en punto.
Se te permite llevar a un miembro
de tu familia para que cuide de ti.
Hasta entonces...
... Willy Wonka.
El 1 de febrero.
- ¡Eso es mañana!
- ¡No hay que perder ni un solo momento!
Lávate la cara, los dientes...
... las manos, péinate,
suénate la nariz.
- Que tu madre te dé unos pantalones.
- Ahora debemos tranquilizarnos.
Lo primero que debemos decidir es esto:
¿Quién irá con Charlie a la fábrica?
Yo iré.
Yo lo llevaré. Déjenmelo a mí.
¿Qué dices, querido?
Tú querías ir...
Bueno...
... el abuelo Joe parece
que sabe más sobre el lugar.
Pero claro... si es que se
siente lo suficientemente bien.
¡Yupi!
No...
... no iremos.
Una mujer me ofreció
$500 dólares por el boleto.
Apuesto a que alguien
pagará más por él.
Necesitamos más el dinero
que el chocolate.
Jovencito...
... ven aquí.
Está lleno de dinero ahí afuera.
Pagarían más cada día.
Pero este boleto...
... es uno de los cinco
premiados en todo el mundo.
Y sólo ellos irán.
Sólo un tonto cambiaría esto
por algo tan común como el dinero.
¿Lo eres tú?
- No señor.
- Pues ahora limpia tus pantalones.
¡La fábrica te espera!
Papi, quiero entrar.
- Son las 9:59 a.m., cariño.
- Haz que el tiempo vaya más rápido.
- ¿Crees que el Sr. Wonka te reconocerá?
- Es difícil decirlo.
Han pasado muchos años.
Los ojos puestos en el premio, Violet.
Los ojos en el premio.
Pueden entrar.
Vayan hacia delante.
Cierren las puertas.
Queridos visitantes...
... es un gran placer darles la
bienvenida a mi humilde fábrica.
Deténganse ahí.
Y ahora...
¿No fue eso magnífico?
Estaba preocupado por si
la parte del medio no quedaba bien.
Pero ese final...
¡Vaya!
¿Quién eres?
- Él es Willy Wonka.
- ¿En verdad?
Buenos días, estrellas brillantes.
La tierra les saluda.
Queridos huéspedes, saludos.
Bienvenidos a la fábrica.
Les estrecho calurosamente la mano.
Me llamo Willy Wonka.
¿No debería estar ahí?
Bueno, no hubiera podía ver bien la
función desde ahí. ¿O sí, niña?
Sr. Wonka, no sé si me recuerda.
Pero solía trabajar aquí en la fábrica.
¿Era uno de esos espías despreciables que
trataba a diario de robar mi trabajo...?
¿... para vendérselo a esos
parásitos imitadores de dulces?
- No, señor.
- Maravilloso. Bienvenido de nuevo.
Vayamos a dentro, chicos.
¿Ni siquiera quiere saber
nuestros nombres?
Ni me imagino cómo
puede ser eso importante.
Vayan rápido.
Hay muchas cosas que ver.
Dejen sus abrigos donde sea.
Sr. Wonka, ¿no hace mucho calor aquí?
¿Qué? Oh, sí. Tengo que
mantenerlo así de cálido...
... porque mis trabajadores están
acostumbrados a un clima muy cálido.
No pueden soportar el frío.
¿Quiénes son los trabajadores?
Todo a su debido tiempo.
¡Vamos!
Sr. Wonka, soy Violet Beauregarde.
Oh...
- ... no me importa.
- Pues debería importarle.
Porque seré quién gane
el premio especial al final.
Te veo muy segura,
y tener seguridad es bueno.
Soy Veruca Salt,
un gusto conocerle, señor.
Siempre pensé que Veruca
era una bolita de carne...
... que te salía en la piel.
Soy Augustus Gloop,
adoro su chocolate.
Puedo verlo.
¿Sabes qué?
Nunca pensé que
tendríamos tanto en común.
¡Tú! Tú eres Mike Teavee.
Eres el pequeño diablo
que se infiltró en mi sistema.
Y tú. Tú tienes suerte
de estar aquí, ¿no es así?
Y el resto de ustedes deben ser sus...
- Padres.
- ¡Sí!
Mamás y papás.
Papá.
Está bien. Bueno... sigamos.
- ¿Quieres un poco de chocolate?
- Claro.
Pues entonces cómpratelo.
- Seamos amigas.
- Buenas amigas.
Mi lugar favorito, porque aquí es...
- ... donde se hace el chocolate.
- ¿Por qué la puerta es tan pequeña?
Es para mantener todo el gran
sabor del chocolate ahí adentro.
Y ahora, tengan cuidado
mis queridos niños.
No pierdan la cabeza.
No se emocionen demasiado.
Sólo manténganse muy tranquilos.
- Es hermoso.
- ¿Qué?
Oh sí, es muy hermoso.
Cada gota del río...
... es chocolate fundido
de la mejor calidad.
La cascada es lo más importante.
Mezcla el chocolate, y lo bate...
... para que se haga más ligero.
A propósito, ninguna otra
fábrica en el mundo...
... mezcla su chocolate con la cascada,
mis queridos niños.
Y esa es toda la verdad.
¡Chicos!
Esos tubos...
... absorben el chocolate...
... y lo distribuyen
por toda la fábrica.
Miles de litros en una hora.
¡Sí!
¿Les gusta mi pastizal?
Prueben un poco se mi césped.
Por favor, háganlo.
Es tan delicioso...
... y tan hermoso.
- No se puede comer el césped.
- Claro que se puede.
Todo en este lugar es comestible,
incluso yo lo soy.
Pero a eso se le llama canibalismo,
mis queridos niños.
Y de hecho está prohibido
en las sociedades modernas.
¡Sí!
¡Disfruten!
Hijo...
... por favor.
Papá, él dijo "disfruten".
¿Por qué te lo guardas?
¿Por qué no empiezas uno nuevo?
Porque entonces no sería
una campeona...
... sino una perdedora, como tú.
Papi, mira ahí.
¿Qué es eso?
Es un hombre pequeño.
Justo ahí, en la cascada.
- Son dos.
- Hay más de dos.
- ¿De dónde son?
- ¿Quiénes son?
- ¿Son gente real?
- Claro que sí. Son Umpa-Lumpas.
- ¿Umpa-Lumpas?
- Importados directamente de Lumpalandia.
- Ese país no existe.
- ¿Qué?
Sr. Wonka, enseño
geografía en la escuela y...
Bueno, entonces lo sabe todo al
respecto. Qué terrible país es.
Todo el lugar no es más
que junglas espesas...
... infestadas de las bestias más
peligrosas del mundo entero.
Corneágulos, tropícaros...
... y los terribles y
despiadados guándulos.
Fui a Lumpalandia buscando
nuevos sabores para mis dulces.
Y en vez de eso,
encontré a los Umpa-Lumpas.
Vivían en los árboles...
... para escapar de las criaturas
feroces que hay en Lumpalandia.
Los Umpa-Lumpas no
comen otra cosa que orugas...
... que saben asquerosas.
Los Umpa-Lumpas buscaban
otra cosas para mezclar...
... con las orugas para
hacer su sabor más rico.
Escarabajos rojos,
cortezas de Bong-bong.
Todo sabía asqueroso.
Pero no tanto como las orugas.
Pero el alimento que más
deseaban era el grano de cacao.
Un Umpa-Lumpas tenía suerte si
encontraba 3 ó 4 granos de cacao al año.
Pero oh, cómo lo disfrutaba.
Sólo pensaban en granos de cacao.
Sucede que el cacao es
con lo que se hace el chocolate.
Así que se lo dije al jefe.
Son unos trabajadores tan maravillosos.
Siento que debo advertirles
que son muy juguetones.
Siempre hacen bromas.
Augustus, mi tesoro,
no es bueno que hagas eso.
¡Ey, chico!
Mi chocolate no puede
ser tocado por manos humanas.
¡Se ahoga!
¡No sabe nadar! ¡Sálvele!
¡Augustus, no!
¡Augustus!
¡Cuidado, Augustus!
¡Auxilio!
Aquí va...
- ¡Que alguien llame a los bomberos!
- ¿Será suficientemente ancho ese tubo?
No lo es. Se está deteniendo.
Se quedará atorado.
Creo que ya lo atoró.
Bloqueó todo el tubo.
Miren, los Umpa-Lumpas.
¿Qué están haciendo?
Creo que quieren
cantarnos una canción...
... están felices de tener visitas.
Nunca habían venido nadie a verlos.
¡Bravo! ¡Bien hecho!
¿No son encantadores?
Yo creo que son estupendos.
Yo diría que lo tenían ensayado.
¿Y cómo sabrían lo que pasaría?
Oh, ¿cómo crees?
¿Dónde está mi hijo?
¿A dónde lleva esa tubería?
Esa tubería alimenta
directamente al cuarto...
... donde elaboro los más deliciosos
chocolates cubiertos de jalea de fresa.
¿Entonces se convertirá en
una barra de jalea de fresa?
¿Y será vendido por kilo en
las tiendas por todo el mundo?
No, eso no pasará.
Su sabor sería horrible.
¿Puede imaginarse un chocolate
de Augustus con sabor a fresa?
No, nadie lo compraría.
Quiero que lleven a la señora
Gloop al cuarto de fresas.
Ayúdenla a encontrar a su hijo.
Usa un palo...
... y búscalo dentro del
barril de mezcla de chocolate.
¿Está bien?
- Señor Wonka.
- ¿Si?
¿Por qué los Umpa-Lumpas mencionaron
el nombre de Augustus en su canción?
- A menos que...
- A menos que improvisaran.
Cualquiera puede hacerlo.
Tú, pequeña. Di algo, cualquier cosa.
Chicle.
El chicle es lo que mascarás
pero es la cosa que odio más.
¿Ves? Es exactamente lo mismo.
No lo es.
Ah, te pido que no balbuees, porque no
entiendo una palabra de lo que dices.
Ahora, ¿seguimos?
- ¿Estaban bromeando los Umpa-Lumpas?
- Por supuesto.
Ese chico está bien.
¿Qué es tan gracioso?
Creo que es por tanto cacao que comen.
Por cierto, ¿sabían que el chocolate...
... contiene propiedades
que liberan enforminas...
... que te hacen sentir enamorado?
¿Y funciona?
¡Todos a bordo!
Pasen.
Toma.
Bebe algo de esto, te gustará.
Parece que tienes hambre.
- ¡Es grandioso!
- Es porque está mezclado en la cascada.
La cascada es lo más importante.
Mezcla el chocolate...
... y lo hace ligero y espumoso.
Por cierto, ninguna otra
fábrica en el mundo...
Eso ya lo dijo.
- Son demasiado pequeños, ¿no?
- Sí, somos niños.
Eso no es excusa, yo nunca
fui tan pequeño como tú.
- Alguna vez lo fue.
- No es así.
Porque recuerdo claramente que
usaba sombrero cuando era pequeño.
Pero mira tus pequeños brazos.
Podrías no crecer.
- ¿Usted recuerda cómo era de niño?
- Claro que sí...
... lo recuerdo.
De hecho, Willy Wonka no
había pensado en su niñez...
... por muchos años.
¡Dulce o travesura!
¿A quién tenemos aquí?
Ruby, Verónica...
... Terrance, ¿y quién está aquí?
¡El pequeño Willy Wonka!
Willy Wonka era hijo de uno de los
dentistas más famosos de la ciudad:
Wilbur Wonka.
Ahora...
... veamos con qué te
dañarás los dientes.
Caramelos...
... se adhieren a tu aparato dental.
Paletas...
... o debo llamadas
"objeto generador de caries".
Luego tenemos todo este...
... chocolate.
¿Sabes? Hace unos días estaba leyendo en
una importante revista odontológica que...
... muchos niños son
alérgicos al chocolate.
Les da infección en la nariz.
Talvez yo no soy alérgico.
- Puedo hacer la prueba con una pieza.
- ¿En serio?
¿Y para qué arriesgarse?
Señor Wonka.
¡Señor Wonka, vamos directo al túnel!
Oh, sí...
¡A toda marcha!
- ¿Cómo pueden ver por dónde van?
- No pueden.
Sin luz no lo saben.
¡Enciendan las luces!
Amigos, miren con atención. Estamos
pasando por cuartos muy importantes.
- ¿Para qué usa esa crema?
- Como acondicionador para el cabello.
- Crema batida.
- ¡Exacto!
Eso es una tontería.
Para tu información, niña...
... la crema batida no lo es
batida si no bates antes la vaca.
Todo el mundo sabe eso.
¡Detengan el bote!
Quiero mostrarles algo.
Este es el cuarto más
importante en toda la fábrica.
Ahora, todos pueden ver...
... pero no pueden tocar nada.
¿Está bien?
Anden, vamos.
Señor Wonka, ¿qué es esto?
Ah, déjame mostrarte.
Gracias, estos son chuparicos eternos.
Son para niños de escasos
recursos económicos.
Pueden chuparlo durante
todo el año y no se acaba.
- ¿No es genial?
- Igual que el chicle.
No. El chicle es para masticar.
Y si tratas de masticar
uno de estos chuparicos...
... acabarás rompiendo
tus bellos dientes.
Y son riquísimos.
Y este es el choco-capilar.
Prueban uno de estos pequeños trozos...
... y en exactamente media hora...
... una nueva capa de cabello
comenzará a crecerles en la cabeza...
... y el bigote y la barba.
- ¿Quién quiere tener barba?
- Pues...
... escritores, poetas, motociclistas...
Y esos nuevos raperos que están de moda.
Agarra la onda, carnalito.
Calmantes montes, no te alborotes,
si te lo digo es porque es chido.
¡Dame esos cinco, hermano!
Desafortunadamente la fórmula
no funciona del todo bien.
Un Umpa-Lumpas probó uno ayer y...
... pues...
¿Cómo estás hoy?
¡Luces ves genial!
Miren esto.
- ¿Quiere decir esto?
- ¿Sabes lo que es?
- Es chicle.
- Sí.
¡Es el chicle más fantástico y
sensacional en todo el universo!
¿Saben por qué? ¿Saben por qué?
¡Porque este chicle pueden
encontrar las 3 comidas!
¿Para qué serviría algo así?
Se acabaría la molesta tarea de cocinar.
Sólo una pequeña tableta de
Chicle Wonka es todo lo que...
... necesita para
almorzar, comer y cenar.
Esta pieza de chicle
contiene sopa de tomate...
... carne y pastel de moras.
¡Suena genial!
- Creo que es una tontería.
- Creo que lo probaré ahora.
Te aconsejo que no lo hagas.
Hay una o dos cosas que todavía no...
Tengo el record mundial mascando chicle.
No le tengo miedo a nada.
- ¿Qué tal estuvo, cariño?
- ¡Es fantástico!
¡Sopa de tomate, puedo
sentirla en mi boca!
- Sí, escúpelo.
- Pequeña, creo que mejor...
Está cambiando...
... carne y ensaladas de verduras.
- ¡Está deliciosa!
- No te detengas, cariño.
Mi hija será la primera persona en
el mundo en comer todo en un chicle.
Sí, sólo que me preocupa que...
¡Pastel de moras con helado!
- ... esa parte.
- ¿Qué le pasa a su nariz?
Se está poniendo azul.
- Tu nariz se está poniendo morada.
- ¿Qué quieres decir?
¡Violet, te estás poniendo violeta!
- ¿Qué le pasa?
- Bueno, le dije que no lo hiciera.
Porque pasan cosas un tanto
divertidas cuando se llega al postre.
Es el efecto del pastel de moras.
Lo siento muchísimo.
Madre, ¿qué me está pasando?
Se está inflando.
Como una mora.
Lo probé con 20 Umpa-Lumpas...
... y cada uno acabó como una mora.
- Qué extraño.
- Pero no quiero una mora como hija.
- ¿Cómo se supone que va a competir?
- Anótela en un concurso de frutas.
¡Sr. Wonka!
Quiero que lleves a
la Sra. Beauregarde...
... directo al cuarto
exprimidor ya mismo.
¿Está bien?
¿Al cuarto exprimidor?
¿Qué le harán allí?
La van a exprimir.
Como a una pequeña espinilla.
Tenemos que exprimirle
todo el jugo de inmediato.
Mamá, ayúdame por favor.
Vamos.
Sigamos adelante.
Sin el bote, deberemos
ir el doble de rápidos...
... para cumplir con la agenda.
Queda mucho por ver.
- Sr. Wonka.
- ¿Si?
¿Por qué decidió que viniéramos?
Para que pudieran ver la fábrica,
por supuesto.
Pero, ¿por qué ahora?
¿Y por qué sólo cinco?
¿Qué es el premio especial?
¿Quién lo ganará?
El mejor premio es una sorpresa.
¿Violet será siempre una mora?
No. Puede ser. No lo sé.
Pero eso le pasó por mascar chicle.
Eso es asqueroso.
Si los chicles son asquerosos,
¿por qué los hace?
Ya te dije que hablaras
claro porque estás enloqueciendo.
¿Puede recordar el primer
dulce que tomó?
No.
De hecho, Willy Wonka sí recordaba
el primer dulce que jamás comió.
Lo lamento, estaba
recordando el pasando.
Ya veo.
¿Esos recuerdos le vienen a menudo?
Va en aumento...
... hoy.
Oh, esto me resulta muy familiar.
Verá, Sr. Wonka,
estoy en el negocio de las nueces.
¿Usa Vd. el súper pelador clase 4000?
No.
Usted es muy extraño.
- ¡Ardillas!
- Sí, ardillas.
Estas ardillas están entrenadas
para quitar la cáscara a las nueces.
¿Por qué usar ardillas
y no Umpa-Lumpas?
Porque sólo las ardillas pueden sacar
la nuez completa de una sola vez.
¿Ven cómo las golpean
para ver si no están malas?
¡Oh, miren, miren!
Creo que encontró una nuez mala.
Papi, quiero una ardilla.
Consígueme una de esas ardillas.
- Quiero una.
- Pero ya tienes muchas mascotas.
Todo lo que tengo es un
caballito, 2 perros, 4 gatos...
... 6 conejos, 2 pericos...
... 3 canarios, 1 loro rosa,
una tortuga...
... y un tonto y viejo hámster.
¡Quiero una ardilla!
Está bien.
Tendrás una ardilla...
- ... tan pronto como sea posible.
- Pero no quiero una ardilla cualquiera.
Quiero una ardilla entrenada.
Bueno, pues...
Sr. Wonka, ¿cuánto quiere
por una de esas ardillas?
Diga un precio.
No están en venta.
No puede tener una.
¡Papi!
Lo siento, querida.
El Sr. Wonka no está siendo razonable.
Si no me consigues una ardilla,
la conseguiré yo misma.
¡Veruca!
No, niña.
Veruca, ven aquí ya mismo.
¡Veruca!
Pequeña...
... no toques las nueces
de las ardillas.
No las hagas enloquecer.
Te tendré a ti.
¡Veruca!
¿Qué llave será?
Esta no.
- ¡Papi!
- ¡Veruca!
No, esta tampoco.
Esta es.
- No, no es.
- Papi, quiero que se detengan.
¿Qué están haciendo?
Están probando si está mala o no.
¡Oh Dios mío!
A fin de cuentas, ella es mala.
¡Papi!
¿Adónde la llevan?
A donde van las nueces que
están malas: al ducto de la basura.
- ¿Y adónde lleva?
- A la incineradora.
Pero no se preocupe,
sólo lo hacen los martes.
Hoy es martes.
Pero tal vez decidan
no incinerarla hoy.
Ahora, tal vez se atore en el tubo.
En ese caso, lo que tiene que
hacer es entrar a salvarla.
¿Está bien?
¿En serio? ¡Qué bien!
Me acaban de informar que el
incinerador se descompuso...
... y la basura de 3 semanas
les hará más suave la caída.
- ¡Vaya, qué buena noticia!
- Sí.
Bien, sigamos avanzando.
No sé porqué no pensé antes en esto.
El elevador es la forma más fácil...
... de recorrer la fábrica.
De todos modos no
puede haber mucho aquí.
¿Cómo lo sabes, sabelotodo?
Por cierto, este no es un elevador
ordinario de los que suben y bajan.
Este elevador puede ir de un
lado a otro, de arriba a abajo.
Y de cualquier forma
que se pueda imaginar.
Tú sólo oprimes un botón... ¡Y te vas!
¡Cuidado!
Señoras y señores,
bienvenidos a "Montaña Francesa".
¡Oh!
Prefiero no hablar de esto.
Este es el hospital
de marionetas quemadas.
Es relativamente... nuevo.
¡Ah, la oficina de administración!
¡Hola, Doris!
¿Por qué todo aquí se ve sin sentido?
Los dulces no tienen sentido común.
- Por eso son dulces.
- ¡Es una estupidez!
Los dulces son una pérdida de tiempo.
Aquí no comerás ni
una barra de chocolate.
Entonces iré a Suiza...
... a Bavaria, a la capitales
chocolateras del mundo.
Adelante, pero no estaré
aquí cuando regreses.
Lo siento, hijo.
Por las noches está cerrado.
Quiero apretar un botón.
Adelante.
Escuchen...
... pónganse esto y no
se lo quiten por nada.
Esta luz podría quemarle
los ojos a cualquiera.
Y no queremos que eso pase, ¿verdad?
Este es el cuarto de pruebas de mi último gran invento.
La choco-televisión.
Un día pensé:
¡Ey!
Si la televisión puede descomponer una
fotografía en miles de piezas pequeñas...
... enviarlas por el aire, y
juntarlas en el otro extremo...
¿Por qué no hacer lo
mismo con el chocolate?
¿Por qué no puedo enviar
una barra de chocolate...
... a través de la televisión,
lista para comerse?
- Suena imposible.
- Es imposible.
Usted no entiende nada de ciencia.
En primero lugar hay una
diferencia entre ondas y partículas.
¡Todos lo saben!
En segundo lugar, la fuerza para
convertir materia en energía...
- ... equivaldría a 9 bombas atómicas.
- ¡Ya basta!
En serio...
... no puedo entender ni una
palabra de las que balbuceas.
Bien.
Les mostraré como pasar una barra
de chocolate de un lado del cuarto...
... al otro, por la televisión.
¡Traigan el chocolate!
Tiene que ser realmente grande...
... porque en la televisión podemos
ver a una persona de tamaño normal...
... y lo vemos de este tamaño.
Principios básicos.
¡Se ha ido!
Te lo dije.
La barra de chocolate
está ahora en el aire...
... en millones de pequeñas piezas.
¡Ve por ella!
¡Ve!
¡Miren la pantalla!
Aquí viene...
Miren.
- Tómala.
- Sólo es una imagen en la pantalla.
¿Tienes miedo? Tómala.
Anda, sólo alcánzala y tráela.
Anda.
¡Es increíble!
Cómela, anda.
Será deliciosa.
Es la misma barra, pero en el camino
perdió un poco de tamaño, eso es todo.
- Está grandiosa.
- ¡Es un milagro!
Entonces imagínense que están
sentados viendo la televisión...
... y de pronto sale un
comercial, y la voz dice:
Los chocolates Wonka son
los mejores del mundo.
Si no nos creen,
pruébelo por usted mismo.
Sólo meten la mano y lo toman.
- ¿Qué tal?
- ¿Funciona con otras cosas?
¿Algo como cereales?
¿Tiene idea de cómo
está elaborado el cereal?
Está hecho con viruta
de los lápices de madera.
Pero podría enviarlo por
televisión si lo deseara.
- Claro.
- ¿Y qué tal con gente?
¿Para qué enviaría a una persona?
Su sabor no es nada bueno.
¿No se da cuenta de lo que inventó?
¡Es un teletransportador!
¡Es el invento más importante
en la historia del mundo!
Y todo lo que piensa
en el chocolate...
Tranquilo, Mike. Creo que el
señor Wonka sabe de lo que habla.
No, no lo sabe.
¡No tiene ni idea!
¡Él cree que es un
genio pero es un idiota!
Pero yo no lo soy.
¡Pequeño!
No presiones ese botón.
¡Se fue!
Vamos a ver qué hay en la televisión.
Espero que aparezca todo completo.
¿Qué quiere decir?
Pues, algunas veces sólo la mitad de
las partículas llegan al televisor.
¿Si tuviera que elegir la
mitad de su hijo cuál elegiría?
¿Qué clase de pregunta es esa?
No se enfade, es sólo una pregunta.
Cambia de canal, comienza a preocuparme.
- ¡Ahí está!
- ¡Mike!
- Ayúdenlo a sacarlo.
- ¡Auxilio!
¡Auxilio!
Creo que está completamente ileso.
¿lleso? ¿De qué está hablando?
¡Quiero ser yo otra vez!
No es posible.
Es televisión, no teleforma.
Es algo muy distinto.
¿Qué propone que haga?
No lo sé.
Los niños son muy
flexibles, se estiran mucho.
¡Lo puedo enviar al estira-caramelos!
¿Estira-caramelos?
¡Ey! Esa fue mi idea.
Va a quedar muy delgado...
Sí, buena idea.
Quiero que lleven al señor
televisión y a este...
... pequeñín hasta el
estira-caramelos. ¿Si?
Estírenlo.
Continuemos.
Aún queda mucho por ver.
Ahora, ¿cuántos niños quedan?
Señor Wonka, Charlie
es el único que queda.
- ¿Quieres decir que eres el único?
- Sí.
¿Qué pasó con los otros?
¡Dios mío! ¡Entonces tú ganaste!
Te felicito, en verdad te felicito.
Me gusta que ganaras.
Lo supe desde el principio.
¡Bien hecho!
Debemos correr, o volar.
Porque todavía falta mucho por
ver antes que el día termine.
Por suerte tenemos el
ascensor de cristal para...
... darnos prisa.
Vengan.
Arriba y afuera, ¿a dónde nos llevará?
Sujétate.
¡Dios mío!
Necesitamos ir más rápido
o no podremos cruzar.
¿Cruzar el qué?
He esperado años para
presionar ese botón.
Ahora aquí vamos...
¡Subir y salir!
- ¿Habla en serio?
- Sí.
¡Pero es peligroso...
vamos a quedar en pedazos!
¡Augustos, por favor!
No te comas los dedos.
¡Pero están deliciosos!
Mira, mamá. Ahora soy
mucho más flexible.
Sí, pero estás azul.
Papi, quiero tener un
ascensor de cristal.
Lo único que tendrás será un baño.
- Y es todo.
- ¡Quiero uno!
¿Dónde vives?
Es por allá, en esa casa.
- ¿A qué hora volverán?
- No tengo idea.
Creo que hay alguien tocando la puerta.
¡Hola, mamá!
¡Mamá, papá, regresamos!
- ¡Charlie!
¿Cómo les fue?
Él es Willy Wonka, nos trajo a casa.
¿Ves eso?
Ustedes deben ser los pa...
- ¿Padres?
- Sí, eso.
Dice que Charlie se ganó algo.
No es sólo algo.
Es algo fabuloso, lo más fabuloso
que alguien ganó alguna vez.
Voy a regalarle a este
niño mi fábrica entera.
- ¿Debe estar bromeando?
- No, es verdad.
Verán, hace unos meses cuando me
hacía mi corte anual de cabello...
... tuve una extraña revelación.
En una sola cana...
... vi reflejado el
trabajo de toda mi vida.
Mi fábrica, mis queridos Umpa-Lumpas.
¿Quién cuidará de
ellos cuando yo me vaya?
Me di cuenta en ese momento...
... que debía buscar un heredero.
Y lo encontré, Charlie:
... eres tú.
¿Por eso sorteó los boletos dorados?
Ajá.
¿Qué es Umpa-Lumpas?
Invité a 5 niños a la fábrica,
y ganaría el que tuviera...
... mejor corazón.
- Ese eres tú, Charlie.
- ¿Qué me dices?
¿Estás listo para dejar esto
y vivir conmigo en la fábrica?
Sí, por supuesto.
Es decir, si mi familia
puede venir también.
¡Oh, Dios mío!
¡Por supuesto que no!
No podrías atender la fábrica
de chocolates con tu familia...
... a cuestas como ese viejo lastre.
- Sin ofender.
- No hay problema... imbécil.
Un chocolatero debe
ser libre y correr solo.
Perseguir sus sueños sin
pensar en las consecuencias.
Mírame a mi.
No tengo familia y tengo un gran éxito.
¿Eso quiere decir que si
voy con usted a la fábrica...
... no volveré a ver a mi familia?
Sí, considéralo como un regalo extra.
Entonces no voy.
No cambiaria a mi familia por nada.
Ni por todos los chocolates del mundo.
Oh, ya veo.
Es extraño...
Pero también hay otros dulces
además de los chocolates.
Lo siento, señor Wonka.
Voy a quedarme aquí.
¡Vaya!
Pues eso es...
... algo inesperado y...
... extraño.
Pero supongo que en
ese caso sólo puedo...
... despedirme.
¿Seguro que no quieres
cambiar tu decisión?
Estoy seguro.
Está bien...
... adiós.
Ahora las cosas estarán mucho mejor.
Y por primera vez, la abuela Georgina...
... sabía exactamente lo que decía.
A la mañana siguiente, Charlie ayudó
a sus padres a reparar el techo.
El abuelo Joe pasó el día
completo fuera de la cama.
Ya no se sentía cansado.
El padre de Charlie consiguió un mejor
empleo en la fábrica de dentífricos...
... reparando la máquina
que lo había remplazado.
Las cosas nunca habían estado
mejor para la familia Bucket.
Pero no se podía decir
lo mismo de Willy Wonka.
No puedo comprender qué es.
Los dulces siempre he
sabido hacerlos bien...
... pero parece que
ahora no sé cómo hacerlos.
No sé de qué sabor hacerlos,
ni sé cuáles otros inventar.
Me pregunto todo el
tiempo qué más debo hacer.
Siempre hice los dulces
que mi corazón sentía, pero...
¡Es eso! ¿Verdad?
Hacía los dulces que sentía,
ahora no me siento terrible...
... así que los dulces son terribles.
¡Eres muy bueno!
Qué pena lo del chocolatero
Wendell, Walter...
- Willy Wonka.
- Ése mismo.
Dice que sus dulces no se
están vendiendo muy bien.
Pero supongo que tiene
sólo lo que se merece.
- Papá...
- ¿En serio?
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Primero creí que era bueno.
Pero luego resultó lo contrario.
- Su cabello es ridículo.
- ¡No es cierto!
- ¿Por qué está aquí?
- Estoy triste.
¿Qué te hace sentir
bien cuando estás mal?
Mi familia.
- ¿Qué tiene en contra de mi familia?
- No es sólo por tu familia.
Es toda la idea...
Sólo te dicen lo que
debes hacer y lo que no.
Y eso no ayuda para ser creativo.
Ellos sólo tratan de
protegernos porque nos aman.
Si no me cree puede preguntarles.
¿Preguntarle a quién?
¿A mi padre?
¡De ninguna manera!
Al menos no directamente.
¿Quiere que vaya con usted?
¡Ey! ¡Ey, qué buena idea!
¡Sí!
¿Sabes qué? Traje mí...
Debo tener más cuidado de dónde lo dejo.
Creo que nos equivocamos de casa.
- ¿Tienen cita?
- No.
Pero tiene una emergencia.
Abra la boca.
Ahora, veamos cuál es el daño.
¿Está bien?
¡Por Dios! ¡No había
visto molares así desde...!
Desde...
¿Willy?
Hola, papá.
Todos estos años...
... sin usar hilo dental.
Ni una sola vez.
Ése mismo día, Willy Wonka volvió
a hacerle la oferta a Charlie...
... quien aceptó, con una condición.
Lamento que lleguemos tarde,
teníamos mucho trabajo.
¡Qué gusto que llegaran!
¿Te quedas a cenar, Willy?
- Sí, por favor.
- Entonces pondré tu plato.
Hueles a maní.
- ¡Me encanta el maní!
- ¡Oh, gracias!
Y usted huele a...
... abuelita, y a jabón.
Me gusta.
Baja los codos de la mesa.
¿Qué opinas de los cometas de naranja?
Son un terrón de azúcar.
Chicos, no hablen de trabajo en la mesa.
- Lo siento.
- Es cierto lo que me dijiste, Charlie.
Finalmente, Charlie Bucket...
... se quedó con la
fábrica de chocolates.
Pero Willy Wonka obtuvo
algo incluso mejor:
Una familia.
Y una cosa era absolutamente segura:
La vida, jamás había sido tan dulce.