Bueno, ¿por dónde empezamos?
¿Qué tal con: "Había una vez"?
¿Cuántas veces lo han oído
al comienzo de un relato?
Hagamos algo distinto.
Lo tengo, lo tengo, aquí vamos.
Así se empieza una película.
No, creo que no.
Me suena conocido, ¿y a ustedes?
Ay, no. Lo del libro no.
¿Cuántas veces han visto
el libro que se abre?
Cierren el libro.
No lo vamos a emplear.
Esto es lo que vamos a hacer.
WALT DISNEY PICTURES
PRESENTA
¿Qué tal si mejor volvemos al día
en el que las cosas empeoraron?
¡Salven sus vidas!
¡Corran a refugiarse!
¡S.O.S! ¡Emergencia! ¡Emergencia!
¡Código rojo! ¡Agáchense y cúbranse!
¡Todos corren peligro!
¡Corran a refugiarse!
¡Salven sus vidas!
ESTACIÓN DE BOMBEROS
¡Emergencia! ¡Emergencia!
FUEGO
¡Cuidado! ¡Cúbranse!
CAZADORES DEL ARCA PÉRDIDA
¡Vayan a guarecerse!
¡Chicken Little!
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
¡Se cae el cielo!
- ¿Se cae el cielo?
- ¿Acaso estás loco?
No, no. Es verdad.
Vengan conmigo.
No, hijo. ¿Qué?
Fue debajo del viejo roble.
No lo estoy inventando.
Sé que está aquí.
Por aquí hay un pedazo de cielo...
...en el suelo, en algún lado.
¡Tenía esa misma forma!
ALTO
- ¿De una señal así?
- ¡Sí!
Pero no dice "alto",
es azul y tiene una nube en su interior.
¡Y me pegó en la cabeza!
- Parecía una señal.
- Esperen, ¿qué es eso?
- ¿Esto fue lo que te golpeó?
- ¿Qué?
No, papá.
Sin duda era un pedazo de cielo.
Un pedazo de cielo.
¡No se preocupen!
- No, papá.
- Ha habido una pequeña confusión.
Fue sólo una bellota
la que golpeó a mi hijo. Una bellota.
- No, papá, no.
- Silencio.
Ya bastante vergonzoso es esto.
Chicken Little, ¿cómo se te ocurrió?
¿Por qué hiciste peligrar a tu ciudad?
¿Cómo confundiste una señal
con la bellota?
- Pero belle... bellotota mu, fla.
- ¿Qué dijo?
- Belle... bellotota mu, fla.
- ¿Era una bellotota?
- ¿Una pelotota desinflada?
- Belle... bellotota mu, fla.
¡Salud!
Damas y caballeros, son incoherencias.
- Incoherencias de una persona demente.
- ¡Por favor, Buck!
¡Tu hijo nos dio el susto de nuestras
vidas a todos!
Pues, ¿qué les puedo decir, amigos?
Es que... los niños hacen locuras.
Ustedes tienen hijos. Es...
No, papá. No fue una bellota.
Fue... Fue un pedazo de cielo,
en serio.
Me tienes que creer.
PRÓXIMAMENTE
POLLITO LOQUITO - LA PELÍCULA
UN AÑO DESPUÉS
Una película. Una película.
Van a hacer una película.
¿Cuándo? ¿Cuándo van a olvidar todos
tu gran error?
Primero salió en los periódicos,
luego escribieron el libro,
luego sacaron el audiolibro
luego el juego de mesa
y las cucharas con tu cara...
BIENVENIDO A OAKEY OAKS - LAS
MEJORES BELLOTAS DEL UNIVERSO
...la página web, platos conmemorativos.
- Los viste, ¿verdad?
- Sí, los vi.
No son para comer.
- No son para el microondas.
- ¿Viste las carteleras?
Sí, las vi.
Ya hicieron las pegatinas.
Sabía que era cuestión de tiempo.
Puedo pasar las carteleras.
Puedo pasar los carteles.
Pero ¿pegatinas?
Su pegamento parece eterno.
Ni siquiera importa, ¿sabes por qué?
Porque tengo un plan.
Pues, respecto a eso,
¿recuerdas que te dije
que sería mejor llevar un perfil bajo
y no llamar la atención?
- Sí, pero yo...
- Es como un juego.
Es como el juego de las escondidas, pero
el ganador es al que nunca encuentran.
Genial.
Ahora sí tenemos un plan, ¿verdad?
Nos vemos.
Recuerda: Mantén un perfil bajo.
Sí, está bien.
Adiós.
¡Mira, mamá!
¡Ahí está el pollito loco!
Sí, es el pollito loco, qué listo eres.
Pero no hables con él. Adiós.
Está decidido.
Hoy es un nuevo día.
Fue la receta ruin del desastre
Bocado vil sin digerir
Aparentando así punto aparte
De todos era yo el más feliz
Tazón de buenas intenciones
Cuchara de la suciedad
1 kilo de frustraciones
Les regalo lo demás
Sólo un desliz
Qué gran fusión de confusión
Que puede más que confundir
Supongo que tomé
el camino equivocado
Admito que debí fijarme
en la señal
Tomé el retorno más confuso
Izquierda en vez de dar
directo acá
Aceleré de frente siempre
Y ya sabrán
lo que pasó
Sólo un desliz
Qué gran fusión de confusión
Que puede más que confundir
Presientes que por tu ciudad
no vivirás más que muy mal
El gran error
que te persigue adonde vas
Del cielo ya se olvidarán
Y en eso un día han de notar
Que aprenderás
y volarás
O te caerás
¿Qué cuentas?
Tazón de buenas intenciones
Cuchara de la suciedad
Un kilo de frustraciones
Les regalo lo demás
Sólo un desliz
GIMNASIO
Qué gran fusión de confusión
Que puede más que confundir
Sólo un desliz
Qué gran fusión de confusión
Que puede más que confundir
CLASE DE CARNEROLÉS
SR. MERINO
Atención, Foxi Odiosi.
- Presente, bonita y puntual.
- Gansa Sosa.
Alumno Runt el Benjamón.
Presente y dispuesto, Sr. Merino.
Ay, mi lápiz.
- Bobo.
- Gallinita Pita.
- Aquí.
- Pato Chato.
- Oso Velloso.
- Presente.
- Pepín Puercoespín.
- Yo.
- Pez Fuera del Agua.
Entiendo. Abby Patosa.
Patita fea.
¡Clase! ¡No tolerará conducta descortés
- a expensas de un compa...
- Descuide, Sr. Merino.
No me sorprendas así, Fea...
Digo, Abby.
- ¿Dónde me quedé?
- Patita fea.
Ah, sí.
Chicken Little.
- Tarde otra vez.
Clase, vayan a la página 62
y traduzcan todo al carnerolés.
Él.
Ella.
Ellos.
Nosotros.
Bien, jóvenes, pongan atención.
No quiero oír "cuac",
"pío pío", "oink"...
...o "quiquiriquí" cuando diga... quemados.
Cielos.
Venga ya.
Venga, venga, venga.
Divídanse en dos equipos:
Populares contra impopulares.
- Entrenador.
- ¿Sí, impopular?
¿No deberíamos revisar
medidas de seguridad?
¡Claro! ¡Atínenle al cerdo, chicos!
¡Cuidado!
Cálmate, Runt. Mejor...
Mejor haz lo que hace Pez.
- ¿Adversidad?
- Tuve que enfrentar a mi Némesis.
- ¿Chicle en paso de peatones?
- Ganó.
Tu viejo enemigo.
- Proyectiles a tu derecha.
- Gracias.
VAMOS, BELLOTAS
Sí, supe lo de la película.
Qué mala suerte.
- Sí.
- Tal vez sólo salga en video.
Es el menor de mis problemas.
Esta mañana... Esta mañana mi papá dijo,
en resumen, que debería desaparecer.
Pero eso no me va a desanimar
porque tengo un plan.
¿Quieres conocerlo?
No, no, no. Este plan es bueno.
Un solo momento destruyó mi vida,
¿no? Un solo momento.
- ¡Chancho a las 3:00!
- ¡Lo veo!
- ¡Sí!
- Y sólo necesito una oportunidad...
Sólo necesito una oportunidad
para hacer algo genial
y hacer que todos olviden para siempre
lo del cielo que se cae.
Por fin papá tendrá motivo
para enorgullecerse de mí.
¡Tiempo fuera!
¡Enfermera!
- ¡Hola, Tiffany!
- Hola, viejo, ¿qué cuentas?
Y bien, ¿qué opinas?
Bueno, escucha.
Tú dijiste que el cielo se caía.
- Tu papá no te apoyó.
- Yo...
Y desde entonces has estado dolido,
¿no es así?
- Te dolió. Te hirió, ¿o no?
- Me dolió, pero... sí.
- Ésa es la cáscara.
- Sí, pero...
- No.
- Pero es que...
Lo que tiene que pasar ahora es que
hay que abrir esa cáscara de nuez.
Y no de a poco, sino, ¡pum!
¡Zas! ¡Y que salga volando esa
emoción! ¡El enojo! ¡La frustración!
¡La negación! ¡El temor!
¡La depresión profunda! ¿Me entiendes?
Bueno, olvida lo de la nuez.
Lo más importante es que
tienes que dejar de perder el tiempo
y enfrentar el problema.
- Pero...
- La verdadera solución es
que tu papá y tú:
Hablen y... cierren con carpetazo.
- ¿Carpetazo?
- Carpetazo
es hablar de algo
hasta que lo resuelves.
Espera. ¿Lo ves? Mira.
Pata Moderna dedica toda una sección
a ese tema.
- Te cae como anillo al dedo.
- Te digo que tengo un plan.
Sí, pero según Cosmopátilan,
hay que "dejar de cacarear
y tratar de hablar".
Y Bella Patita dice:
"O cierras con carpetazo con tus papás,
o cambiarás de plumas antes".
Cierre y carpetazo.
¿HORA DEL CIERRE?
Vamos, repite después de mí.
Tú, tu papá, cuac, cuac...
Abby, Abby, escucha.
Hablar es una pérdida de tiempo.
Debo lograr una hazaña
para que mi papá no me crea un perdedor.
Por favor. Tú no eres un perdedor.
Eres ingenioso,
hábil, gracioso, guapo y...
¿Qué?
Sí... Runt.
¿Debería tener una buena charla con su
padre y aclarar las cosas
o seguir buscando soluciones
estilo tirita evadiendo el problema?
¡Soluciones estilo tirita!
- ¡Runt!
- ¡Perdóname!
No sé interpretar señas faciales.
Pez, échame una mano.
Hombres.
Fue la belleza la que mató a la bestia.
Sólo las chicas tenemos el don de la
comunicación honesta y la sensibilidad.
Ya estuvo bien.
Estábamos en tiempo fuera, Foxy.
Prepárate para sufrir.
Y no emocionalmente, como hago yo.
¡Te vamos a salvar!
¡Retrocedan! ¡Una oca loca!
¡Chicken Little!
No asiste a clases,
viste inapropiadamente en el plantel,
provoca peleas en Educación Física,
¿y activa la alarma?
¡Desde el incidente del "cielo que se
cae", no ha dado más que problemas!
Mira, Buck.
Tú sabes que te respeto muchísimo.
Digo, tú eres Buck "el as" Gallo,
la estrella de béisbol de la escuela.
¡BUCK "EL AS" GALLO
GANA GRAN JUEGO!
Pero hay que aceptarlo.
Tu hijo no se parece a ti en nada.
Está bien.
Gracias por hablar conmigo.
Me encargaré de mi hijo.
Yo... No fue culpa mía, papá.
- Fue Foxy. Siempre está...
- Bueno, está bien.
No me tienes que explicar nada.
Oye, papá.
Estaba pensando.
Sí, ¿qué tal si?
¿Qué tal?
¿Qué tal si entrara
en el equipo de béisbol?
¡Oye, fíjate por dónde vas!
Perdona, amigo. Perdón, perdón.
¿Béisbol? Ya hablamos de esto, hijo.
Claro, pero eso fue cuando era pequeño.
Subí 28 gramos este año.
Aumenté mis dimensiones.
¿En serio, hijo?
¿Béisbol? ¿Seguro?
Sí, sí. Digo, tú sabes, ¿por qué no?
¿No crees?
- Sí, ¿por qué no? Pero ¿por qué?
- Es que
tú fuiste una estrella del béisbol
en la escuela.
Podrías darme algunas ideas.
Pero ¿sabes, hijo? No sé...
Quizá el béisbol
no es lo idóneo para ti, ¿sabes?
¿Ya consideraste
el equipo de ajedrez o el grupo coral?
Y hay adolescentes a los que les encanta
coleccionar sellos de correos.
- No.
- ¿Quieres ir a comprar sellos?
- No me gustan los sellos.
- Son muy coloridos...
No, tenía en mente béisbol.
¡Me encantaría ver tu cara
cuando lleve el balón a la anotación!
Papá... estoy bromeando.
Era una... Era una broma.
Sólo prométeme algo, hijo.
Claro, papá. Lo que sea.
Por favor,
no te hagas demasiadas ilusiones.
Sí, pero papá, digo...
Digo, creo que puedo...
Está bien, papá.
Ay, Chloe. Si tan solo estuvieras aquí.
Tú sabrías qué hacer.
- Ése es mi chico.
- Gracias, papá.
Por favor.
Sólo necesito una oportunidad.
LOS BELLOTAS - HOJA DE
INSCRIPCIÓN AL EQUIPO DE BÉISBOL
C. LITTLE
¡HOY JUEGO INAUGURAL!
¡FOXY LO HACE OTRA VEZ!
¡FOXY
IMPARABLE!
¡FOXY, NUESTRA HEROÍNA!
LOS "BELLOTAS" JUEGAN
HOY POR EL CAMPEONATO
Un paso acá
Un pasó allá
¡Vamos, Bellotas ganará!
¡Adelante! ¡Vamos, Bellotas!
Se respira el entusiasmo,
damas y caballeros.
Oakey Oaks tiene dos décadas
de no derrotar a sus rivales,
los Patatas del Valle.
Abajo por una sola carrera
y con una carrera por entrar,
MARCADOR
por fin es posible.
Esta emoción no la causa
el amor al béisbol ni al premio,
sino el gusto de regodearse
y restregárselo en la cara
y la cantaleta
de "lero, lero, les ganamos"
- que es parte de vencer.
- ¡Sí!
Así es. Oakey Oaks
y el honorable alcalde Pavo-Roso
¡al fin podrán pasar todo el año
parándose el cuello con esto!
DE PIE
SALUDA
REVISA
TU CREMALLERA
La batalla ha tenido un costo alto
para nuestros héroes.
Tras nueve extenuantes entradas y varios
jugadores que salieron lesionados,
los Bellotas
escarban en el fondo de su sartén.
Esperemos que haya suficiente músculo
en la banca para lograr el triunfo.
El siguiente es... Chicken Little.
LLORA
DESESPERADAMENTE
Es evidente que la tienen difícil.
Little no ha bateado ni una vez
desde que entró en el equipo.
- ¡Hará que perdamos el juego!
- Esperen.
Si hace base por bolas
y avanza a primera base, esa bomba
de Foxy Odiosi pisaría el plato
y nos salvaría.
Ha jugado increíble. Tiene el premio
al jugador más valioso en el bolsillo.
Muy bien, escucha.
Tu zona de strike es minúscula.
No podrá echarte fuera.
Busca base por bolas. No muevas el bate.
- Pero algo me dice que...
- Mírame. No lo muevas.
Busca base por bolas, ¿me oíste?
Búscala y ya.
- Pero espere, entrenador.
- ¡No lo muevas!
Nervioso, flacucho, apenas pudiendo
con el bate, va a la caja de bateo.
Va a batear hacia la derecha.
A la izquierda. No, a la derecha.
- A la derecha.
- ¡Éste saldrá fácil!
Creo que el exterior izquierdo
tiene algo mejor que hacer,
el exterior central
tiene retorcijones de hambre
- y el exterior derecho busca larvas.
- ¡A jugar!
¿Por qué él? ¿Por qué ahora?
No te avergonzaré, papá.
No esta vez.
La moción de lanzamiento,
el lanzamiento. Bola alta.
¡Bola!
¡Strike uno!
No se los voy a adornar. Hay animales
arrollados con mejores reflejos.
El receptor hace la seña.
Aquí viene el lanzamiento.
¡Curva baja y hacia afuera!
¡Agita el bate!
¡Strike dos!
DISTÁNCIATE
¡Dije que no movieras el bate!
¡No lo muevas!
- No.
- ¡Bateador!
Es cero y dos.
Un strike más y estará afuera,
amigos, y todos nos iremos a casa.
Hoy es un nuevo día.
¡No muevas el bate!
¡Pues, van a llover perros y gatos!
¡Es batazo bueno!
CAMBIA
LEALTADES
- ¿Bueno?
¿Batazo bueno?
Pero esperen.
El bateador sigue en la base de meta.
Está en las nubes.
¡Corre, muchacho, corre!
¡Vamos, hijo! ¡Corre! ¡Corre!
SIGUE
A LA MULTITUD
Allá va, en dirección opuesta.
- ¡Espera, espera!
- ¡No, no! ¡Por ahí no!
- ¡Corre hacia el otro lado!
- ¡Da la vuelta!
Esperen, esperen. Dio la vuelta.
¡Nunca antes dije esto,
pero está rodeando la base de meta!
- Gansa Sosa pisa el plato...
- Hoy es un nuevo día.
El juego se empata.
Andan a la rebatiña ahí fuera.
Pare que Rodríguez la tiene.
No, es el exterior central.
Caos en el campo exterior con el
lanzamiento de Rodríguez a 2ª base.
Buena atrapada,
pero ¿dónde está la bola?
Little toca base y continúa.
Están a la caza de la bola.
El bloque defensor tiene problemas.
¡Hay conmoción!
- ¡Se atoró! ¡Se atoró!
- ¡Lancemos al toro!
¡La famosa jugada de lanzar al toro!
El chico va a 3ª base,
parece una jugada triple.
- ¡Sí!
- ¡Esperen! ¡No!
¡Quiere ir por todo!
¡Pisar fondo, acabar con el cuadro!
¡Regresa!
¡Es imposible que lo logres!
¡Busca aligerar la carga!
¡Con el bloque detrás,
Little acelera a fondo!
¡Se barre en la base!
¡Va a ser un final de fotografía
en base de meta!
¡Fuera!
Ay, amigos. Qué desolador.
- ¡Momento!
- ¡Esperen, esperen!
Esperen un momentito.
Paren su carro.
Y a los caballos del carro.
Tal vez no sea el final. Es...
Es un...
¡Safe! ¡El corredor llegó en safe!
¡Se acabó, amigos!
¡Los Bellotas lograron lo imposible!
Por primera vez en 20 años,
¡ganamos el banderín!
¡Mamás, besen a sus bebés!
¡Han sigo testigos de un milagro!
Recuerden dónde estuvieron hoy.
El olor, el sonido.
¡La ciudad tiene un nuevo ganador,
y su nombre es Chicken Little!
¡Fue pura suerte!
¡Sí, Chicken Little, son todas tuyas
la victoria, el triunfo, la gloria!
¡Y el gusto de que te empapen con una
bebida pegajosa que tardarás
horas quitándotela de encima!
¡Éste es un momento
que atesorarás por siempre!
¡Sí!
¡Sí, sí, sí! ¡Ganamos! ¡Ganamos!
¡Ése es mi hijo!
¡Es mi muchacho!
Yo soy el champion, my friend
Y les ganamos
esta vez
Yo soy el champion
Un campeonsote
y no soy un loser
Pues, yo soy el champion
Of the world
¡Aquí viene la mecánica...
y el lanzamiento!
- ¡Una bola lenta!
- ¡Batea!
- Zas.
- Y allá va.
- ¡Va a 1 ª, luego a 2ª base!
- ¡Pega alto en la cerca!
¡Pasa por 3ª
y se dirige a base de meta!
¡Hay confusión por la pelota!
¡Llegará muy justo!
¡Llega en safe!
- ¡Los Bellotas ganan!
- ¡Sí, los Bellotas!
¡Los poderosos Bellotas!
Cielos. ¿Sabes?
Creo que con eso queda olvidado
de una vez por todas
el incidente de "el cielo se cae",
¿no crees, hijo?
Claro que sí, papá.
A menos que creas que necesitamos
cerrar eso con... carpetazo.
¿Carpetazo?
¿Qué hay que cerrar con carpetazo?
A menos que a ti te parezca que...
- No.
- ¡Cerrado está!
- Coincido, sellado.
- ¡Al alto vacío!
Genial, papá.
¿Cerrar con carpetazo? ¿Quién lo dice?
Bueno, ya nos divertimos suficiente.
Fue una buena charla, hijo.
En serio.
- Te daré un empujón.
- Méceme un poco. Ayúdame.
- Bien.
- Bueno, ya estoy de pie.
Oye.
Buenas noches... as.
¡Aquí viene la mecánica...
y el lanzamiento!
Gracias.
Gracias por la oportunidad.
¡No!
¿Un pedazo de cielo? ¿En forma de señal
de tránsito? ¡No de nuevo!
¡Oye! ¡Hijo!
¿Estás bien? ¡Allá voy!
¡Voy a subir!
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿Seguro? Me pareció oírte gritar.
No.
Me caí de la cama.
- ¿Y cómo llegaste ahí?
- ¿Adónde?
- Ahí. ¡Ahí!
¿Cómo llegaste ahí?
¿De quién hablas?
Olvídalo. ¿Qué más da?
Ya lo pasado, pasado, ¿verdad?
Mañana será un nuevo día.
Que no esté, que no esté, que no esté,
que no esté...
Qué bueno.
No.
¡Tengo que llamar a Abby!
Yo te diré aquí lo que quiero
lo que quiero, sí
Sí, dime tú a mí
lo que quieres, quieres sí
Yo te diré aquí lo que quiero
Quiero, sí
Sí, dime tú a mí
lo que quieres, quieres sí
Yo quiero, yo quiero
Yo de veras quiero
lo que quiero aquí
Si tú quieres ser mi novio
Amigos hay que ser
- Amigos hay que ser
- Que sea verdadera
Nuestra amistad
Si tú quieres ser mi novio
Dame amistad
Recibir es fácil
- Y así debe ser
- ¿Aló? Mansión Patosa.
Yo te diré aquí lo que quiero
¡Runt, cállate! ¡Estoy al teléfono!
Yo quiero, yo quiero
Yo quiero
- Yo de veras lo que...
- ¡Runt!
¡Hola! ¿Dónde estás?
- Ya comenzamos. Estábamos...
- Se abrió.
¿Qué?
Bien, chicos, miren esto.
Qué extraño.
Déjame adivinar.
No se lo has dicho a tu papá.
- Pues...
- Lo sabía.
¿Y por qué no se lo has dicho?
Por no haber hecho
- lo de hablar con tu papá.
- Pero sí hablamos.
- Eso que ni qué.
- ¿En serio? ¿Y qué dijo?
¿Qué?
Ya estuvo bien.
Vamos a hacer una intervención.
Debes dejar de perder el tiempo
y enfrentar el problema.
- Tiene razón.
- Por favor, Abby.
Esto mismo
me cayó encima la vez pasada.
Olvídate que lo vuelva a mencionar.
- No, no lo hará.
- Runt.
Lo siento, soy un cobarde voluble.
Bien, debe de haber
una explicación sencilla y lógica.
Digo, podría ser un globo meteorológico
o tal vez es parte de un satélite
experimental de comunicaciones.
No me importa,
sólo lo quiero fuera de mi vida.
Que todo vuelva a la normalidad.
¿Recuerdas esa cosa azul gélida
que cayó del cielo
que todos creyeron
que venía del espacio?
Resultó ser simplemente
orina congelada de un jet.
Sí, es cierto.
Orina congelada.
Rín, rín, orina, orina.
- ¿Podrías dejar de decir eso?
- ¿Qué? ¿Orina?
- Orina.
- ¿Y pis?
- ¿Chis? ¿Pipí?
- ¿Pichí?
Bueno, cambiemos de tema.
- ¿Hacer pipisita?
- ¡No me importa qué es!
¿Me van a ayudar o no
a deshacerme de eso?
¡Pez volador! ¡Refúgiense!
¡Pez!
- ¡No!
- ¡Pez!
¡Vamos, vamos, vamos!
Espera. ¡Alto, hijo!
¿Dónde es el incendio?
Chicken Little tiene algo que decirle.
Díselo. Se lo puedes decir.
¿De quién hablas?
Debo irme, papá. Adiós.
Hay que estar abiertos
para escuchar a tus hijos
aunque no tengan nada que decir.
- ¡Sujétate, Pez!
- ¡Pez! ¡Vamos a tratar de salvarte!
Perdón. ¡Espérenme!
¡Perdón!
¡Curva!
ESTADIO
OAKEY
¡Pez!
LOS PATATAS
LOS BELLOTAS
¡Abby!
¡Abby, despierta!
¡Vámonos! ¡Debemos salir de aquí!
Ay, pobre Pez.
Debe de estar disecado y montado
cual trofeo intergaláctico o...
...quizá sea un organismo receptor
al que le implantaron embriones.
Algo es seguro. ¡Está muerto!
- ¡Muerto!
- Aún no.
Caracoles.
Pez.
¡Oye! ¿Qué haces? ¡Vámonos!
¿Dónde estás, Pez?
¡No soporto esta presión!
Sigan sin mí.
- Runt.
- No pasa nada.
Pondré en peligro
la misión y nuestras vidas.
Láncenme por la borda
ahora que pueden hacerlo.
Sólo déjenme municiones, un poco
de agua y, si tienen, patatas fritas.
Cálmate. Escucha.
- ¿Dónde está tu bolsa?
- No pasa nada.
- A ver, respira.
- Respira.
- No, despacio.
- Despacio.
Despacio.
Bien. Ahora sí, haz
lo que sueles hacer para relajarte.
Tú puedes ver
Con mi paso al caminar
que soy un galán
No hay que hablar
Stayin' alive, stayin' alive'
¡Pez!
¡Pez! ¿Estás bien?
¿Te hicieron daño? iDi algo!
No golpees el cristal.
Les choca que les hagan eso.
Muy bien, salgamos de aquí.
¿Dónde está Runt?
Seguimos nosotros.
¡Corran!
¡Bien, se acabó!
Vamos a tu casa y se lo dirás a tu papá.
Bien. Tienes razón.
Stayin' alive, stayin' alive
Stayin' alive
¡Ay, Runt!
¡Empuja! ¡Empuja! ¡No!
- ¡Runt!
- ¡No! ¡No me jales, empújame!
¡Tenemos que salir de aquí ahora!
¡Vamos!
¡No! Oigan, ya. Vamos a...
¡Deprisa! ¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡Bueno, tiempo fuera!
Y bien...
¿ya conocen el centro comercial?
Vamos, amigo. Vamos, amigo.
Lo siento.
La tensión me hincha.
¡Vamos, chicos!
¡Deprisa, deprisa, deprisa!
¡Cuidado!
¡Gracias! ¡Maldita sea
la genética de mis patas cortas!
¿Qué es ese ruido?
Perdón. Es algo nervioso.
- ¡Corran!
- ¡Espera! ¡Pez!
¡La campana de la escuela!
¡Debemos tocarla y advertirles a todos!
¡Vamos!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Vamos!
Está cerrada.
Ahí... Ahí vienen.
Necesito una soda.
Vamos, máquina.
- ¡Se dobló la esquina!
- ¿Por qué hacemos esto?
Vamos, acéptalo. Acéptalo.
¡Sí!
¡Vamos! ¡Funciona! ¡Funciona!
¡Funciona! ¡Dije que funciones!
¿Qué pasó?
Perdí la conciencia por un momento.
¡Se cae el cielo!
Fue sólo una bellota.
Una pequeña bellota.
No se imaginan cuánto lo siento, amigos.
¡Toca la campana!
¡Vamos, Chicken Little!
¿Qué?
Vamos al clima con Casimiro.
Un frente frío viene, y...
¡Está sonando la campana de alarma!
¡Deprisa, un camarógrafo!
¡Chicken Little, más vale
que tengas una buena explicación!
Hay, hay... Son unos...
Deben... Eh. Ah.
¿Qué dijo?
Hay, hay... Son unos...
Deben... Eh. Ah.
¡Síganme! ¡Vamos!
¡Rápido, rápido! ¡Hay extraterrestres!
¡Hay extraterrestres!
Todo... Todo se repite.
¡Vengan! ¡Rápido! ¡Rápido!
ESTADIO OAKEY
Vengan. Vengan.
Ya los van a ver.
¡Rápido! ¡Está despegando!
¡Vamos!
¡Si no se apuran, no los verán!
Miren, un penique.
- ¡Oigan!
- Ah, sí.
¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡Vamos! ¡Rápido! ¡Está despegando!
¡Vamos! ¡Dense prisa, por favor!
Está justo...
GRABANDO
- ¿Qué estamos buscando?
- No lo sé.
Bueno, sé que esto no se ve bien,
pero justo ahí hay una nave espacial
con extraterrestres que invadirán
la Tierra.
Permítanme mostrarles.
Mal tiro.
Déjenme intentarlo de nuevo.
- Mal tiro.
- Todos sabemos que no puedo lanzar,
pero en su base
hay paneles de camuflaje.
Lo hacen desaparecer. Lo sé, porque uno
cayó del cielo y me golpeó la cabeza.
Otra vez con lo de la bellota.
Esto no es noticia.
Al menos Pollitos Majaretas
comprará el video.
- En serio, aquí estaba la nave.
- ¡No, esperen! ¡Eran extraterrestres!
¡Es verdad!
¡Tenían ojos que brillaban y tentáculos!
¡Y mapas con planetas
tachados con una X!
¡Ya estuvo bien, Runt!
¡No me obligues a quitarte
tu colección de Streisand!
Mamá... ¡no metas a Bárbara en esto!
¿Por qué no puedes controlar a tu hijo?
- ¿Qué clase de padre eres?
- Oigan, lo que digo es verdad.
¡Papá! ¡Papá!! ¡No lo estoy inventando!
Esta vez me tienes que creer.
No, hijo. No te creo.
No se imaginan
lo avergonzado que estoy, amigos.
Lo lamento muchísimo.
Parece que sólo es
un gran malentendido sin ton ni son.
Pues, sin contar lo del penique,
esta velada ha sido un fiasco.
Sr. Cluck, no se lo tome a pecho.
Nadie lo culpa a usted.
¡EMERGENCIA, EMERGENCIA!
¡ENVÍEN AYUDA!
Llueven informes de pánico y caos
después de otro incidente
con Chicken Little anoche.
Una familia de ratas campestres
salió huyendo atemorizada,
y como no encontraron un precipicio,
se empezaron a lanzar
- de la banca del parque local.
- ¿Aló? Disculpe.
¿Hola? Discúlpeme.
¿Aló? No me moleste. ¿Hola?
¿Qué? ¿La pisotearon?
Eso es terrible.
Creí que las patas de conejo
traían buena suerte.
Tiene 1 mensaje insultante.
- Lo lamento. Eso no fue gracioso.
- Tiene más mensajes insultantes.
¿Aló? ¿Qué dice, señor?
Saturación de mensajes insultantes.
Ah, sí.
Veo lo que dice la publicidad aérea.
Gracias al cielo que la nube
tapó la última letra. ¿Hola?
¡Óigame usted!
¡No sea grosero! ¿Sí?
Ah, ¿sí?
Pues, quiero ver que lo intente.
Sí, yo también te quiero, mamá.
Adiós.
¿Hola? En serio. Bueno...
¡HABLA!
No ha habido momento más idóneo
para hablar con tu papá que éste.
Es demasiado tarde para eso.
Es demasiado tarde, nena.
Now it's too late.
Aunque intentaron hacerlo hacerlo.
Runt.
Piénsalo bien.
Algo en su interior murió
y no pueden ocultarlo
No pueden fingirlo.
Oh, no, no, no.
Runt, en este momento
preferiría estar solo.
¡Abby! ¡Runt! ¡Pez!
¡Miren, ahí! ¡Ahí! ¡Ahí!
- ¿Qué es esa cosa?
- ¡Mírenlo!
- ¿Se llama Kirby?
- ¿Lo dejaron aquí?
¿Darth Vader es el padre de Luke?
No, no. Vamos, no llores.
Nosotros te ayudaremos. Haremos lo que
sea necesario para que vuelvas a casa.
Toma, suénate.
Bueno.
¿Lo ven, chicos? Es bueno.
Es sólo que estaba asustado.
¡Corran!
¿Ellos son tus padres?
¿Y trajeron a la flota galáctica?
- ¡Cuidado con el chico! ¡No lo lastimen!
- Ahí estás. Sube al auto.
- Tengo algo que decirte.
- ¿Qué?
Lo sé, lo sé. Tenías razón.
Es una invasión extraterrestre.
- Mira el cielo, ahí están.
- Respecto a eso, papá,
- sólo es una misión de rescate.
- ¿Una misión de rescate?
Dejaron a un pequeño extraterrestre aquí
y vinieron por él.
Debemos ayudarlo,
porque si no, ¿quién más lo hará?
¿Qué?
Olvídalo. Tú no me vas a creer.
¡Hijo!
¡Regresa, hijo!
¡Hijo! ¡Chicken Little!
¡Sr. Cluck, espere!
¡Lo que dice es verdad!
¡Así es! ¡Aunque, con sus antecedentes,
entendemos por qué no le cree!
¿Algún rastro de él?
Negativo.
Deberemos enviar a la infantería.
¡Cuidado con el chico! ¡No! ¡No!
¡No lo lastimen! ¡No le! ¡Cuidado!
¡Chicken Little!
¿Qué? ¿Qué es lo que te pasa?
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Vamos! Ya.
- Y tú, corriendo y brincando.
- Papá. No, espera.
¿Qué hacen?
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Parece La Guerra de los Mundos!
- Deja de jalarme.
- Escúchame un momento.
- ¡No es peligroso!
- ¡Nos están atacando!
¡Dejen de perder el tiempo
y enfrenten el problema!
- ¡Nunca me apoyas!
- ¿Qué?
No era lo que tenía pensado, pero...
Nunca me apoyas.
Es decir,
cuando gané el juego sí,
más no cuando dije que el cielo se caía.
Ni en el estadio de béisbol ni ahora.
Está muy bien.
¡Continúa, continúa!
Y te avergüenzas de mí
desde lo de la bellota.
Según Pata Moderna,
o cerramos con carpetazo, o cambiaré
de plumas antes.
Yo ya soy pequeño
¡y no podría soportar
quedarme pelón también!
No lo... había pensado, hijo.
Mi intención jamás fue...
La bellota, el cielo.
Es decir, todo el...
Tienes razón. Tienes razón.
Tu mamá era...
¿Sabes? Ella siempre fue buena
para estas cosas.
Yo...
...voy a tener
que trabajar duro en esto.
Pero tienes que saber que te quiero,
por encima de todo.
Y lamento haber...
Y lamento si alguna vez te hice sentir
que eso era algo...
...que te tenías que ganar.
Y ya todo está bien. Vamos. Vamos.
Bueno, papá, ahora sólo hay que devolver
al pequeño e indefenso de Kirby.
¿Devolver a esta cosa rara?
¡Esto es una locura! ¡Una locura!
Una locura maravillosa.
Sólo dime qué necesitas que haga.
- ¿Lo dices en serio?
- Claro. Lo que sea, hijo.
Ven, papá.
Hay que salvar el planeta.
Yo soy tu primer seguidor.
A esta cosa le gusta mordisquear,
¿verdad?
Por cierto, quiero decirte que siempre
me has parecido muy atractiva.
Eso sí que es cerrar con carpetazo.
¡Espera! ¡Espera!
¿Qué está pasando?
¡Los extraterrestres le lavaron
el cerebro!
Bueno, hijo, ¿qué hacemos ahora?
Bien. Es pan comido, papá.
Sólo hay que atravesar la calle y llevar
al chico con el gigante metálico.
¡Nos rendimos!
Tome, reciba la llave de la ciudad.
¿La de mi auto?
¿Una pastilla de menta?
¡Olvida el plan A!
Bien, ¿qué hacemos ahora, hijo?
A quien, por cierto, apoyo al 100%.
- ¿El plan B?
- ¡Claro, el plan B! ¿Cuál es el plan B?
¿Qué? ¿Tienes ganas de ir al baño?
¿Quieres jugo?
¿Un bocadillo? ¿Un perro caliente?
¿Quieres jugar golf?
Pues, ¿qué quieres?
Soy pésimo en esto.
Soy muy malo como padre.
No, no, no, Es cierto.
¿Son tus padres?
¡Eso es, papá! ¡El plan B!
Sólo hay que eludir el tráfico
atravesando la plaza
evadiendo rayos mortales de esos robots.
Y ya en el ayuntamiento,
trepamos hasta el techo
y lo devolvemos con sus padres.
¡Sí!
¡A la carga!
¡A eso llamo yo
poner la basura en su lugar!
Bueno, hijo, ¿y ahora, qué?
¡Los bomberos!
¡Plan C!
¡Runt, no! ¡Regresa!
- ¡Regresa al ayuntamiento!
- ¡Pero nos van a vaporizar!
- ¿Que quieres que haga qué?
- ¡Runt, hazlo! ¡Funcionará!
¡Vamos a sobrevivir!
¿Como en la canción?
¡Frena, Abby!
Bueno.
¡Acelera!
¡Despliega la escalera, Pez!
FUERA DE SERVICIO
¡Plan D!
PISO 1
PISO 2
PISO 5
Me duelen los muslos.
Me queman las patas.
PISO 10
Pero te quiero.
Tienes todo mi apoyo.
¡No puedo salir!
¡Regresa, hijo!
No salgas por aquí.
Es muy peligroso.
- Papá, yo puedo hacerlo.
- Es muy peligroso.
Puedo hacerlo. En serio.
Esta vez me tienes que creer.
Te...
Te creo, hijo.
Bien, agárrate bien.
- ¡Sí!
- ¡Aquí está su hijo! ¡Volteen!
¡Aquí está su hijo!
¡Está bien!
¡Detengan la invasión!
¡Hijo! ¡Hijo!
- Aquí estoy, hijo.
- ¡Cuidado, papá!
¡Aléjense de mi hijo! ¡Aléjense!
¡Los poderosos Bellotas!
¿Una pastilla de menta?
¿Por qué se llevaron a nuestro hijo?
Oiga... Oiga, amigo, no tan rápido.
Mi hijo no se llevó al suyo.
¡Fueron Uds. Quienes lo dejaron!
¡Son malos padres!
¡Y yo sé de eso!
¡Silencio!
¡Libere al niño!
- De acuerdo.
- Bueno, bueno.
¡Mi amor! Ay, Kirby,
¡Qué gusto me da verte, mi cielo!
- Eso estuvo cerca.
- Al menos se reencontraron.
Ya tienen a su hijo.
¡Violaron la ley intergaláctica
número 90210!
¡Y el castigo para esa falta es la
desintegración inmediata en partículas!
Recórcholis.
¿Qué dices?
No puedo...
Melvin, mi amor.
Dice que están diciendo la verdad.
Sólo fue un malentendido.
Entonces, esto es muy incómodo.
- Así es.
- Supongo que debería...
- ¿Guardar las poderosas armas?
- Sí, sí.
- Ahora, bájalos.
- Por supuesto.
- Y apaga tu vocezota.
- Pero no...
- Apágala.
- Pero...
Pero casi nunca la puedo usar.
Melvin.
Sí, querida.
Hola. ¿Alguien quiere usar la vocezota?
ESTACIÓN DE BOMBEROS
Les repito que lamentamos mucho
todo este malentendido.
Válgame, lo sentimos mucho.
Sí, y de no ser por su hijo,
pudimos haber vaporizado
a todo el planeta.
¿Qué?
Válgame, qué bochornoso habría sido.
- Diles.
- No tendríamos bellotas.
Queda de paso a casa de mis suegros.
- Todos los años.
- Buscamos en los otros planetas.
- Y sólo las hay en la Tierra.
- Eso dice aquí.
LAS MEJORES BELLOTAS
DEL UNIVERSO
Eso nos llamó la atención.
Bueno, todo volvió a la normalidad,
excepto ésa de allá.
Hola.
¿Foxy?
Sus impulsos eléctricos
se mezclaron al reintegrarla.
Descuiden, podemos dejarla como estaba.
¡No! Es perfecta.
Es aterrador.
Mira qué hora es, amor.
Será mejor que nos vayamos.
Bueno, fue un placer conocerlos.
Disculpen la invasión
de enormes proporciones.
Pero pues, soy padre.
Ya saben cómo es uno con los hijos.
Cuando te necesitan,
haces lo que sea necesario.
Ya se volvió a caer ese panel.
Cada año que venimos, se cae esta cosa.
En serio, amor.
Un día golpeará a alguien en la cabeza.
- Tonterías.
- No puedes devolver el panel, ¿o sí?
- Eso es ridículo.
- Volviste a tirar el recibo.
¡Silencio!
Melvin, ¿acaso trataste
de gritarme a mí con tu vocezota?
¿De quién hablas?
Quiero ver
la película que hagan sobre ti ahora.
Sólo espero que no alteren
los hechos reales.
Ay, hijo, ¡son cineastas de Hollywood!
UN AÑO DESPUÉS...
Ellos nunca alterarían...
CHICKEN LITTLE
LA VERDADERA HISTORIA
...una buena historia.
¡Alerta roja! ¡A sus puestos de combate!
¿Cuál es la situación, Sr. Pez?
Comandante Little,
la flota foxyodiociana
traspasó la atmósfera del planeta.
COSMOPOLLO
Pero eso significa...
Sí, lo sé.
El cielo... se cae.
¡Ay, comandante Little, no!
Por favor, llámame...
...As.
¡Ay, As, no!
Jamás te quise involucrar en esto...
Abby.
- Runt, ¿me oyes?
- Sí, comandante.
Runt, amigo mío, una flota
extraterrestre va a invadir la Tierra.
La civilización entera
depende de mí
y, en menor medida... de ti.
Así que,
sólo tengo una pregunta para ti:
¿listo para la acción?
No hay montaña tan alta
ni valle tan bajo.
Activa tu escudo porcino, Runt.
Listo para entablar combate.
Sigue al objetivo.
¡Sigue al objetivo!
¡Que conozcan el sabor del cerdo!
¡Cuidado, capitán!
¡Runt!
Runt, ¿estás bien?
No, no.
Tiene que seguir sin mí, comandante.
Sólo déjenme municiones,
un poco de agua y,
si tienen, patatas fritas.
Eso es increíblemente fiel.
Era mi buen amigo.
Ay, Abby.
Al menos todavía te tengo a ti... Abby.
- ¡As!
- Abby.
¡As!
Amigos de Oakey Oaks,
aunque a veces parezca
que el cielo se cae encima de ustedes,
no se rindan nunca.
Pues, cada día... ¡es un nuevo día!
¡Un nuevo día!
¡Ay, As!
Rompes mi corazón
Yo no lo haré jamás
Amor, me siento impaciente
Nunca fuiste así
Y nadie lo sabe
- Cuando sufrí
- Te hice reír
Y nadie lo sabe
Nadie lo sabe
Cuando inició
Te di el corazón
Rompes mi corazón
No romperé tu ilusión
No me dañes más
Rompes mi corazón
No romperé tu ilusión
No me dañes más
Rompes mi corazón
Vamos, Runt. Tú puedes hacerlo.
No me dañes más
No romperé tu ilusión
Hazlo rápido, papá.
Intenta esto.
- No me dañes más
- Así se hace.
- Ahí está.
No romperé tu ilusión
¡Me divierte esto!
Rompes mi corazón
¡Salió bien!
¡Hay que cantar otra vez!
ALTO
REVISA
TU CREMALLERA
DEDICAMOS ESTA PELÍCULA A LA
MEMORIA DE JOE GRANT (1908-2005)
Subtítulos por ArgenTeam
www.argenteam.net