No. ¿Empezamos aquí? Bueno.
Desde el principio
siempre hice una declaración.
No todos la apreciaban.
Qué lamentable.
Pero no iba a complacer a todos.
Hablando de declaraciones, aquí hay una.
Ese collar es la razón
por la que estoy muerta.
Pero me estoy adelantando.
Desde chica, noté que veía el mundo
de forma diferente a los demás.
¡Mira!
Ese no es el patrón.
Debes seguir el patrón.
Hay una forma de hacer todo.
- Es feo.
- Incluyendo a mi madre.
Eso es cruel.
Te llamas Estella, no Cruella.
No la desafiaba a ella, sino al mundo.
Pero mi madre lo sabía, claro.
Eso la preocupaba.
Recuerda, este es tu lugar
tanto como el de cualquiera.
Son afortunados por tenerte.
Concuerdo.
Oye. ¿Qué le dices a Cruella
cuando trata de controlarte?
Gracias por venir, pero ya puedes irte.
Bien. Ahora despídete de ella.
Adiós, Cruella.
Y ponte el sombrero.
No necesito el sombrero.
Sé educada. Y buena.
Y amigable.
¿Cómo es el dicho?
"Soy mujer, escúchame rugir".
No era gran cosa en 1964...
pero estaba a punto de serlo.
Hola, me llamo Estella.
Mira. Hay una mofeta suelta
en el edificio.
Qué bonita chaqueta.
Hola, soy Anita.
Estella.
Ignóralos.
Los ignoré. Pero no durará mucho.
¿"Ignóralos"?
¿No acabo de decir: "Escúchame rugir"?
¡Peleen!
No les pareció bien a algunos.
Esto es una mancha en tu cuaderno.
Bueno, no les pareció bien a muchos.
Es suficiente.
¡Ella se lo merecía!
Pero hallé amigos en sitios inesperados.
Hola.
Como este.
¿Hay un perro?
Es Buddy. Lo hallé.
Y no este.
Ella. Anita Darling. Qué nombre fabuloso.
Se puede decir que me pasé
toda la escuela primaria rugiendo.
Casi.
Creo que está claro lo que pasará ahora.
Estella, estás expulsada...
La voy a retirar de su escuela.
La expulsaré.
Demasiado tarde, la retiré primero,
no puede constar en su registro.
Dije "expulsada". Ya lo había dicho.
No lo había dicho.
No lo dijo.
Y podría decir que su escuela
produce niños malos...
sin creatividad ni compasión.
Ni genialidad.
Está fuera.
¡Fuera!
Ser un genio es una cosa.
Criar un genio, no obstante,
tiene sus desafíos.
Londres, ¡allá vamos!
No tenemos otra opción.
No tienes escuela.
No hay nada que celebrar.
Bueno...
Igual no puedes ser
diseñadora de moda en un pueblito.
¿Podemos ir aquí?
FUENTE DEL REGENT'S PARK
¿Al Regent's Park? Perfecto.
Lo primero que haremos
al llegar a la ciudad...
será ir a la fuente a tomar
una taza de té...
y planearemos
cómo podemos vivir en Londres.
¿Por qué te pusiste tu mejor vestido?
Debo hacer una parada camino a la ciudad.
Pedirle una ayudita a una amiga
para valernos solas.
¿Qué amiga?
Una amiga, por la situación
en la que estamos.
De ahora en más seré
menos problemática, mamá.
Te lo prometo.
Lo dije en serio.
Cuando una chica como yo
hace una promesa como esa...
no la llevas a un lugar como este.
¿Qué es este lugar?
Póntelo. Se ve bien.
Me veo mejor sin él, creo.
Algún día será tuyo.
Es una reliquia familiar.
- ¿Me lo cuidarías?
- ¿En serio?
Vamos, Buddy.
Estella.
Qué tono de voz serio.
Quédate en el auto. No tardaré.
¡Mamá!
Necesito que pases desapercibida.
¿Desapercibida usando un sombrero?
Correcto. Te quiero.
Yo te quiero más.
Despreocúpate, volverá pronto.
Intenté pasar desapercibida.
¿Es piel y gasa? ¿En el mismo vestido?
Pero como ven, rompí la promesa.
Un poco.
Yo sí. Seguro que será extravagante.
Generalmente lo es, ¿no?
Ve al jardín del este.
Veré qué puedo hacer.
Pensé que mientras mamá estaba ocupada
con su misteriosa amiga...
yo sólo echaría un vistazo.
El problema era que ese vistazo
me dejó alucinada.
No tenía idea de dónde estaba
o qué era eso.
Sólo sabía que,
por primera vez en la vida...
sentí que ese era mi lugar.
Buddy, por desgracia, no lo sentía.
¡Buddy! ¡No!
Te tengo.
Déjatelo puesto,
antes de que alguien vea eso.
Podría culpar a Buddy
de lo que pasó luego.
Necesito una ayudita para valernos solas.
Pero la verdad es que empeoré las cosas.
¡Dios mío!
¡Caramba!
Mantendré la boca cerrada
y nunca regresaré.
- ¡Mamá!
- Ella lo es todo para mí.
¡No!
No tengo palabras.
Hubo un terrible accidente.
Fue mi culpa.
¡Comisionado Weston!
Una mujer...
Me amenazaba, me pidió dinero. Yo...
Yo había matado a mi madre.
Creo que perseguían a alguien.
¡Revisen los alrededores!
Y en ese momento...
...lo mejor que se me ocurrió hacer...
fue huir.
Y hui mucho tiempo.
Después de todo, llegué a Londres.
A Regent's Park.
Pero no había té.
Todo es culpa mía, Buddy.
No tenía mamá.
No debería haber entrado.
Era huérfana.
Mi collar.
Qué triste historia.
La chica genio se convierte en una chica
tonta que hace que maten a su madre...
y termina sola.
Pero un nuevo día trae
nuevas oportunidades...
o, al menos,
a un par de ladronzuelos. Horacio...
Señor, ¿me daría unas monedas, por favor?
No, disculpa.
...y Gaspar.
Buenos días.
¡No te acerques!
Horacio generalmente era molesto.
¡Regresa con tu familia, niñita!
Gaspar era el perspicaz.
No tiene familia.
Lo que también era molesto.
Y Wink era simplemente amigable.
De nuevo, molesto.
¡Buddy!
- ¡Oye!
- Vamos, Horacio.
Pero eran una mejor opción
que estar en prisión.
¡Alto!
¡Policía!
Oigan, ¡pequeños bribones!
CORAZÓN REBELDE - PATÉALOS FUERTE
Eso estuvo cerca. Creo que la perdimos.
¿Eso crees?
¿Dónde estamos?
Bueno, ¿cuál es tu historia?
¿Dónde están tus padres?
Mi mamá está muerta.
Me salté la parte en que la maté.
Creo que deberías quedarte aquí
y ser parte de nuestra pandilla.
¿Qué debería que? ¿Qué? No lo discutimos.
Lo discutimos ahora.
Y nos vendría bien una chica...
para parecer inocente
y que sea una distracción.
Quería ser diseñadora de moda, no ladrona.
No tienes muchas opciones.
Sólo a nosotros.
Tenía razón. Era una fugitiva.
¿Está llorando otra vez?
Su mamá murió. Recuerdas cómo es eso.
Y había una cosa que sabía que buscarían.
¡Rayos!
Debo teñirme el cabello.
No lo sé, me gusta bastante.
Sí, ser ladrona no es
el sueño de una madre, exactamente...
pero ella había muerto.
Despreocúpense, estamos empezando.
Se vienen más cosas malas...
lo prometo.
Vamos, Buddy.
¡En marcha!
Sin darme cuenta, habían pasado diez años.
Hasta se podría decir
que nos habíamos hecho un hogar.
¡Horacio! ¡Atento!
¡Dos minutos! Es el tiempo extra.
Éramos como una familia.
Horacio, ¡vamos!
- Una familia buena para...
- ¡Vístete!
...robar cosas.
Estoy muy apenado.
¿Sabe si Piccadilly es la próxima...?
Muy...
muy...
muy buena.
Es mi parada.
Casa de la Baronesa
EXCLUSIVAMENTE EN Liberty DE LONDRES
Ampliamos nuestro negocio.
Diseñaba disfraces fabulosos.
Robábamos.
Eso es, señora.
Yo diseñaba.
Robábamos.
¡No es su perro! ¡No volveremos aquí!
Diseñaba.
Era una hermosa operación.
Hacía lo que me gusta...
y cosechábamos los frutos.
Casa de la Baronesa - Liberty
Pero por muy bueno que fuera todo,
sentía que estaba destinada a más.
Que mi mamá hubiera querido más para mí.
Sólo que no sabía qué.
¡Oye!
¿Qué haces?
Estoy aburrida.
¿Aburrida? ¿Bromeas?
Hallé un televisor diminuto.
Un japonés dormido en la cama.
Perdón, ¿quiénes son ustedes tres?
Corran.
¡Dios mío!
¡Oigan! ¡Ladrones!
Casa de la Baronesa
Colección de Invierno de 1965
- ¡Dos, tres!
- ¡Qué los cumplas feliz!
¡Qué los cumplas feliz!
¡Qué los cumplas, querida Estell-la-la-la!
Y Gaspar, yo
Feliz Cumpleaños - Judy
Wink y Buddy
Es el cumpleaños más lindo en...
En bastante tiempo.
No lo es para Judy.
- ¿Quién es Judy?
- No importa.
No es la gran cosa. Puede...
Judy.
...que tenga hambre.
- Pide un deseo.
- Gracias, chicos. Gracias, Judy.
¿Qué es esto?
Es una oferta de empleo
de Liberty de Londres.
Es el puesto más bajo.
Ojalá sea una hamburguesería, ¿no?
L Liberty - Jefe de reclutamiento
Es el centro comercial
más a la moda de la ciudad.
¿Cómo lo lograste?
Usé mis influencias.
Aceptadas
¡Me encanta Liberty!
Sí, lo sé. Veo que lo miras
cada vez que pasamos.
Quizá le agregué cosas a tu currículum.
- Por completo. Inventado.
- Todos lo hicimos.
Sí, todos lo hicimos. Todos lo hacen.
Inventé algunas referencias.
Diles que es por el polo si preguntan
de qué conoces al príncipe Carlos.
Bien.
Feliz cumpleaños.
"Por el polo".
Entonces, ¿cuál es la trampa?
No hay ninguna,
aparte de que Estella cumpla su sueño.
- Claro. Está bien.
- Sí.
¿Qué es? ¿Cuál es la trampa?
No, hay... Muy bien, te diré...
que la trampa es
que Estella tiene demasiado talento...
como para timar con gente como nosotros.
Gracias, Gaspar.
Está bien.
Mamá, tengo mi oportunidad.
La que siempre quise.
Confía en mí,
no llamaré la atención y lo lograré.
Salud.
Liberty de Londres.
Fue la cúspide de la moda
en los años setenta.
Vendían cosas de los mejores diseñadores.
Y ahora trabajaba allí.
También mencionó la chalina.
¿El martes?
Lo tengo frente a mí. Le dije que fuera
muy específico sobre lo que escribí.
Disculpe, señor. Se me ocurrió algo
sobre el escaparate delantero...
Le di su descripción del trabajo.
No traspase los límites
de su contrato. Por favor.
Ahora no.
- Señor...
- Ahora no.
No.
Ahora no.
Señor, quería decir
que soy experta cosiendo...
por si buscan ayuda en Arreglos.
¿Por qué está hablando y no limpiando?
¿Limpió todos los baños de acuerdo
a las normas que le di?
- Jabón, agua, trapeador, lejía, pulidor.
- Sí.
- ¿En ese orden?
- Sí. Pero en Arreglos, no...
se arrepentirá.
- Hola.
- ¡Hola!
Hola.
Olvidaste tu comida.
Gracias.
No.
¿Qué?
No los dejaré entrar por esa ventana
para intentar abrir la caja fuerte.
- ¿No es la trampa?
- No. No hay trampa.
No hay trampa.
¿Qué quieres decir con eso? ¡Vamos, Wink!
Horacio.
Gracias por la comida. Adiós, Wink.
¿En serio?
Perfecto.
Me entristece que creas
que eso se ve bien.
¿Qué?
Me entristece que creas
que eso se ve bien.
Buenas tardes.
Qué sombrero encantador.
Lo que le cubra más el cuello.
Tiene...
una rodaja circular de banana
en la mejilla.
Del otro lado.
- A mi oficina. ¡Ya! Ya.
- Está bien.
Antes de que me despida,
tengo algo que decir.
Limpie mi oficina, de arriba abajo.
Y cuando venga mañana,
intente recordar traer un cerebro.
Eso parece fuera de lugar.
Creo que bajo...
ese traje almidonado,
medio pequeño y apretado...
se esconde alguien amable que quiere darle
otra oportunidad a una chica brillante.
Limpie, ¡ahora!
No puedo dejarte con ese aspecto.
Sería cruel.
¿Por qué fuiste a dormir a un escaparate?
¿Quién es...? ¿Qué...?
Pero si es una obra maestra moderna - Gigi
¡Debería ser divertido!
Pero en serio, ¿ves cuánto mejor luces?
¡No!
Hola.
¡Fuera!
Cielos.
Acompáñeme. Deje la bolsa.
Mil disculpas.
¡No, Horacio!
Llamaré a la Policía, vándala.
¡Está llegando! La Baronesa.
Está ahí afuera.
- ¿Qué?
- ¡La Baronesa!
¡Está llegando!
¡No!
Hola. ¿Hay otra salida o...?
La Baronesa. ¡La diseñadora de moda!
Quiero verla.
Halla a la chica.
Es ella.
Estella, están distraídos. ¡Vamos!
Baronesa.
Afuera. El escaparate.
Lo lamento mucho.
Puedo explicarlo.
Tienes razón, hora de irnos.
Disculpe, Baronesa...
Ve a buscarla.
Es la vándala que estropeó
el escaparate nuevo.
Hola.
Estamos resolviéndolo.
¡Bien, despacio!
¿Ella trabaja aquí?
No. Fue despedida. Sí.
Intentamos darles oportunidades
a esos infelices, pero son incultos.
¿Necesito decir más?
Entonces, ¿no trabaja aquí?
Perdón. No estoy convencido de saber...
Estás sudando, y puedo olerte.
Brillante. Gracias.
Tú. Chica mugrienta.
¿Sí?
Jeffrey, una tarjeta.
¿Una tarjeta?
Estás contratada. Ve a esta dirección.
A las 5:00 a. m. No llegues tarde.
En los dientes.
Eres un tonto.
Esa chica armó el mejor escaparate
que vi aquí en diez años.
¡Concuerdo!
Tenías razón, es una tienda muy buena.
Dios, todo es muy deprimente.
Casa de la Baronesa - ALTA COSTURA
A ella le gustó mi escaparate, Gaspar.
¡A ella le gustó!
Me alegro por ti.
Todo es gracias a ti.
No.
Entonces...
¿esta era la trampa?
Es curioso cómo esos accidentes felices
te pueden cambiar el rumbo de la vida.
Pero, mirando atrás,
"feliz" puede ser la palabra equivocada.
Casa de la Baronesa - LONDRES
Eres tú.
¡Deprisa, vamos!
Bueno, está bien.
Acompáñame. Aquí arriba.
¡Hagan silencio!
Mi último desfile fue un triunfo.
¿Se los leo de El Indiscreto?
EL INDISCRETO
"Los diseños de la Baronesa asombraron
con su reinvención de la línea A...
"con un corte al bies y una línea alta...
"que remodela la silueta
de una forma tan audaz...
"que el público dio un entusiasta aplauso
a primera vista.
"Ella es un genio".
Leeré ese fragmento otra vez, ¿sí?
Un triunfo.
Tómense un momento
para deleitarse con ello.
Es suficiente. Nuevo desfile.
Debemos ser perfectos. Váyanse ahora.
Chica del escaparate.
Toma un maniquí, algo de tela
y diseña algo rápido.
La Baronesa necesita diseños únicos.
Diseños únicos. Está bien.
Es una tontería.
Desquiciado.
Estás despedido.
Pálido.
¿Por qué hablas?
Creo que me cortó.
Sólo...
¡Depto. de Telas!
¿Pueden conseguirme un rojo así?
2a oportunidad
ABIERTO
Bienvenida a Segunda Oportunidad,
soy Artie o Art, como "arte" en inglés.
Luces increíble.
Lo oigo todo el día,
supongo que es cierto.
¿Cómo te va en la calle luciendo así?
Recibo algunos maltratos
e insultos, claro.
Pero me gusta decir que la normalidad es
el insulto más cruel...
y al menos no me acusan de eso.
No podría estar más de acuerdo.
Mira, Cenicienta. Tengo todo
lo que una chica o chico puede desear.
Si puedes soñarlo, puedo vestirlo.
Dior, 1955: es asombroso.
Chanel, 1950. Colección de primavera.
Conoces de vestidos.
Seremos muy buenos amigos, Artie.
Baronesa, 1965, en el escaparate.
Colección de invierno.
Lo noté.
Chica mugrienta, tráeme el almuerzo.
Salmón con soja,
risoto con limón rallado...
pepino cortado
en diagonales de 5 cm por 3 mm de ancho...
espolvoreado con siete hojas de perejil,
cortadas, no desgarradas.
Bien.
Siendo de las grandes tiendas
que abastecen su colección...
pensamos que quizá podríamos aportar algo.
Comentarios.
Genial. Empezaré, ¿sí?
Con mis comentarios.
Eres bajito, obeso, hueles a anchoas...
eres daltónico, pero finges no serlo.
Tú no puedes asumir responsabilidades.
Tus ganancias bajaron un 15%,
tu tráfico peatonal, un 12,5%
Sí, realizo mi propia investigación.
Tu tienda no fue reformada desde el Blitz.
Nadie sabe si comprar un vestido
o agacharse y cubrirse.
Y malversas la mayor parte
de los fondos para reformas...
guardándolos en la cuenta número 32254766
de un banco suizo...
para ser precisa.
Así es. Es su turno.
Soy toda oídos.
Buenos días.
Tontos.
El almuerzo, ya.
Al fin, alguien competente.
Y alguien que no lo es.
Es mi abogado, Roger.
Aunque pasa mucho tiempo tocando el piano
en un sórdido barcito...
realmente es un buen abogado.
Hola.
Me gusta el piano.
Sí.
Es hora de mi siesta de nueve minutos.
Empaca mi almuerzo, Estella.
Forrado se vería mejor.
Podría usar tul para inflarlo
y darle algo de cuerpo.
Es lo que acabo de decir.
Baronesa.
Sígueme el paso, Estella.
Joyas.
Y, Estella, haz el corpiño...
extremadamente fino.
Estella, ¿lo hiciste extremadamente fino?
Bien, ¿cómo me veo?
- Fabulosa.
- Ya lo sé.
Muéstramelo.
¿Cómo lo habrías hecho?
Creo que eres...
algo.
Acompáñenme.
Hice esto.
La Baronesa dijo que piensa que soy algo.
Creo que es algo bueno.
Todo marcha muy bien, mamá.
Intento ser la Estella
que querías que fuera.
En general. Está funcionando.
Ojalá estuvieras aquí para verlo.
Hay algo que me irrita...
y siempre confío en mis instintos.
Pensé que quizá si ajusta la silueta...
Pensaste, ¿no?
Creo que es mejor.
Lo es, realmente.
Su collar.
Es una reliquia familiar. Fue gracioso,
una vez lo robó una empleada.
No, no lo robó.
Perdón.
Tengo un problemita con la voz.
Quise decir...
"No. Ella no lo robó".
¿Trabajaba para usted?
Una vez. Hace años.
Ella lo robó...
fue tan tonta como para volver...
cayó por un acantilado y murió.
Qué terrible.
Sí. Fue en mi baile de invierno...
y su muerte ensombreció todo.
Es hora de mi siesta de nueve minutos.
¿Quién era la mujer?
No es el objetivo de la historia.
Es sobre cuán afortunada soy,
pero ella tuvo una hija.
Una hija fuera de lo común.
Especial, bla-bla-bla.
En realidad era una caso de chantaje.
Quizá ella...
Quizá realmente amaba a su hija.
Quizá sólo tenía que preocuparse
de una persona y fracasó estrepitosamente.
Habla.
Baronesa, tenemos esa reunión en el Ritz.
¡Por el amor de Dios!
El collar. Roger, los zapatos.
No toques el tobillo.
Sí, lo lamento. Ya entró.
Acompáñenme.
Mi madre no fracasó estrepitosamente,
yo sí.
Y no iba a fallarle de nuevo.
Te lo dije, siempre viene aquí.
Oye.
¿Estás bien?
Llamó ladrona a mi madre.
Dijo que fracasó como madre.
¿Qué? ¿Tu mamá?
¿Conocía a tu mamá de verdad?
Sí, resulta que estábamos en su fiesta.
Mamá trabajó para ella.
Se me cayó el collar mientras huía.
Debió hallarlo.
Es mío. Así que lo tomaré de nuevo.
- Lo tomarás, como en...
- Robarlo.
Sí.
Damas y caballeros,
les presento... la trampa.
Cuenta regresiva
para el Baile de Blanco y Negro
Su Baile de Blanco y Negro,
lo haremos ahí.
Es nuestro trabajo más grande.
Oye, Horacio, presta atención.
Necesitamos conocer
su configuración de seguridad.
Siesta, nueve minutos.
Dónde están las cámaras.
Dónde están los guardias.
Y los horarios.
Necesitamos conocer todos los detalles
y puntos ciegos.
Bueno, el baño está a la izquierda,
ve hasta el final.
Gracias.
Luego, sólo hay que desactivar el sistema
de seguridad, puentear las cámaras...
abrir la caja fuerte, robar el collar...
durante la mayor fiesta de la temporada.
Habrá mucha gente,
su seguridad estará al límite...
y sólo para estar seguros,
una distracción...
donde consigo la llave del teclado
y la caja fuerte.
Bueno, ¿cuál es la distracción?
Descubrí que le gusta echar de sus fiestas
a las mujeres...
que ofenden su sensibilidad.
A mujeres ancianas. Con cosas de oro.
A mujeres tristes.
A mujeres con caniches.
Pero también, a las que visten muy bien
y le quitan protagonismo.
¿Qué hay de una de las ancianas?
Yo, Horacio. Yo seré la distracción.
Muy bien.
Además, causar estragos
en las fiestas es mi especialidad.
No sé nada de eso. Pero hay un problema...
¿No te va a reconocer?
Es un buen argumento.
- Supongo.
- Y cuando suceda...
¿no perderás el trabajo?
No es parte del plan.
- Uno que pienso que te gusta.
- ¿Piensas?
Nota que tienes talento, ¿no?
Sí.
Quizá... Quizá no necesites el collar.
Quizá...
Amigo, ¡vamos! Es la trampa.
- Sólo es un collar.
- ¡Lo quiero de vuelta!
Ella es la jefa.
Y tienen razón.
Tienen razón. Me reconocerá.
Estella no puede ir al baile...
pero conozco a alguien que sí.
CONTROL DE PLAGAS
CAMPEONES DE TOTTENHAM, LONDRES
Bien, manos a la obra.
Sí. Arruinémosle el día a alguien.
¿Te refieres a la Baronesa?
Obvio, me refiero a la Baronesa.
Bien.
¿Por qué? ¿Quién pensabas que...?
No, dijiste "alguien".
- Podría ser cualquiera...
- Manos a la obra, Horacio.
Esta noche no, hijo.
¿Sabes una cosa?
Dijeron que era una emergencia.
Es un evento privado.
Trato con una clase de alimañas
que no esperan que las inviten.
Lo que hacen es meterse,
muerden personas elegantes...
que luego echan espuma
por la boca, giran los ojos en la nuca...
y las personas elegantes mueren.
Es una linda historia.
Casi me hace llorar, ¿sí?
Quieto.
Pase lo que pase, no te des vuelta.
¡No te quedes ahí parado!
¡Entra y sácala de aquí!
Dije que no te des vuelta.
Y lávate las manos.
Vaya rata, ¿sí?
Del tamaño de un perro. Pero es una rata.
La señorita Anita Darling.
Baronesa.
Agradezco mucho la exclusiva que le dio
a El Indiscreto esta noche.
No tan agradecida como para respetar
el código de vestimenta.
Sin ningún color.
Mi pluma debe haber goteado.
Son herramientas de mi oficio.
A nadie le importa
lo que escribes, querida.
Sólo cómo luzco.
Luce deslumbrante, Baronesa.
Un maestro del eufemismo, como siempre.
Brindo...
por mí.
¡Por la Baronesa!
¿Tienes fuego?
Atrápenla.
Vamos, Wink.
Estoy algo nervioso.
No tiene que ser un escándalo.
Realmente lo es.
Mi brazo. Creo que está roto.
¿Hay un médico?
No, realmente está bien.
Quisiera recordarles
que hago esto con tacones.
¡Raticida! ¡Cancela!
Te ven en las cámaras. Cancela.
¿Qué?
Hay seis de ustedes,
así que ganarán, obviamente...
pero los dos que lleguen primero
resultarán gravemente heridos.
Inicia el plan B.
¡No!
¡Miren a esa!
No. ¡Vete! ¡Mis cables!
Discutan entre ustedes
quién será el primero.
Aquí estamos.
No.
Horrible monstruo.
No quise decir eso, Wink.
Bien, vamos bien.
Lo lamento mucho.
¡Espera! Aún no empezamos, cariño.
¿Son dos? Perdí la cuenta.
Por amor de Dios, tráemela.
Oye. ¡Se supone que estás muerto!
Eso es demasiado.
No hay nada para ver aquí.
Horacio, ¿cómo va todo?
¿Cómo va todo? Yo...
Mal, diría yo.
No.
¿Quién eres?
Me pareces vagamente familiar.
Luzco espectacular.
No sé si es familiar, cariño.
Tu cabello, ¿es de verdad?
Baile de Blanco y Negro.
Me gusta causar impacto.
Bien. ¿Cómo te llamabas?
Cruella.
Es fabuloso. ¿Y lo diseñaste tú?
Usted, en realidad. La colección de 1965.
No me extraña que me encante, es mío.
Yo lo arreglé.
Siéntate. Hazlo, insisto.
Estoy intrigada, y eso nunca ocurre.
Sí. ¿No son hermosos?
Y despiadados.
Es mi combinación favorita.
¿Qué quieres?
Obviamente querías llamar mi atención.
Quiero ser como usted.
Es una mujer muy poderosa.
Permíteme darte un consejo.
Si debes hablar de poder, no lo tienes.
No lo tengo, por eso debo hablar
de eso, por eso vine.
¿Deberé ayudarla mucho a entender
o me entiende?
Eres graciosa.
No sólo hay ratas.
Hay ratones, lagartos...
Mapaches. Hay muchos
tipos diferentes de...
Es un híbrido.
¿De dónde eres?
Bueno...
De arriba...
del norte. Algo así.
Es un poco al sur, en realidad, del norte,
es básicamente el oeste.
Bien, suficiente.
Me encantó la charlita...
pero me temo que ahora
haré que te arresten por...
entrar ilegalmente.
¿Es una rata?
¡Dios mío! ¡Sáquenla!
Alguien me robó el collar.
Hasta luego, chicos.
¡Ahora sí es una fiesta!
Ese perro. ¡Alto! ¡Ladrón!
Eres la rata más valiente que conocí.
¡Necesitamos eso!
Espero que haya un plan C.
¿Por qué? ¿Qué plan C?
Lo que digo es: "¿Hay un plan C?".
Sí, pero...
¡Entren!
Sí.
¡Un poco más rápido! ¡Eres un perro!
Desconocía que sabías conducir.
No sé conducir.
¡Hay un auto!
Bien. ¡Detén el auto!
¿Qué pasa?
¡Oye! ¿Qué haces? ¿Adónde va?
La Baronesa mató a mi madre.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Su silbato, lanzó a los perros
sobre ella, estaba...
No fue mi culpa.
Ella la mató.
Como si no valiera nada.
Vaya.
Dicen que hay cinco etapas del duelo.
Negación, ira, negociación,
depresión y aceptación.
Quisiera añadir una más.
Venganza.
Deberíamos pasar desapercibidos.
Sí.
Anoche fue demasiado.
¿Te parece? Me caí en un pastel.
Buenos días, chicos.
Buenos días.
Bueno, comencemos.
No la matarás, ¿no?
No es parte del plan actual,
pero quizá debamos ser adaptables.
Entonces, ¿es un no?
Si oíste un "no", sí. Bueno, el collar.
Uno de los dálmatas lo tragó.
No estoy segura de cuál fue,
deberán raptarlos a todos.
Bien, perdón. Ve más lento.
¿Qué? ¿Qué estamos...?
Querido, si voy a tener
que repetir todo muchas veces...
no funcionará.
¿Por qué sigues hablando así?
La estafa terminó.
El collar entró por un lado.
Saldrá por el otro lado. Funciona así.
¿Qué hay del desayuno?
Que ahora está en el piso.
¿Cuál es el resto del plan? ¿Adónde vas?
Diré sólo lo que deban saber.
Pero usualmente no trabajamos...
- así.
- Eso fue grosero.
Sí, pero es su mamá, ¿no? Debemos
criticarla menos. Ayudarla.
No parece muy divertido.
- Mi cereal está en el suelo.
- Lo sé.
Vamos por los perros.
LA EDITORIAL DE LONDRES
Anita Darling, querida mía.
Estella, pasó mucho tiempo.
Me quedé mirándote en la fiesta,
y me di cuenta.
Es la Estella de la escuela.
No es Estella.
Eso quedó en el pasado.
Soy Cruella.
¿Vas a fiestas, tomas fotos
y publicas chismes?
¿Ese es tu trabajo?
Sí. No es tan divertido como parece.
No parece divertido. Parece útil.
Quisiera empezar mi propia firma.
¿Por qué no creamos juntas
algo impactante...
para este periodicucho
que continuamente llenas con esa arpía?
Tienes ese brillo en los ojos.
¿Qué brillo?
Empiezo a recordar que...
tienes una faceta intensa.
Entonces, ¿recuerdas qué divertido es?
Quiero que me ayudes a decirles quién soy.
¿Notaste que algunas personas
se parecen a sus perros?
No. Nunca lo noté.
¿Y ahora?
Tengamos algo de profesionalismo,
Horacio, por favor.
Tenemos trabajo que hacer, ¿sí?
Wink es muy simpático.
No sé si este plan resultará.
Resultará.
Recuerda, Wink, pueden oler el miedo.
Tranquilo, Genghis.
Roscoe - BOUTIQUE DE MASCOTAS
¡Oye!
Te dije que resultaría.
¿Cómo puedes no adorar esta cara?
EL INDISCRETO - El Baile de Blanco y Negro
Eres tú.
Sí. Y tú estás leyendo sobre mí.
Y tú estás en mi tienda.
Soy yo, Estella.
Cielos. Te ves fantástica.
Causaste sensación, ciertamente.
Recién estoy empezando, querido.
Y necesito ayuda.
Quiero hacer arte, Artie...
y causar problemas. ¿Te anotas?
Me encantan los problemas.
¡No soy tu enemigo! ¡Deja de hacer eso!
¡Oye! Oye, ahora. Está bien.
¡Oye! ¡Deja de hacer eso! ¡Oye!
¡Oye! ¡Para! ¡Oye!
¡Vamos! ¡No son tuyos!
¡Los tienen!
Artie, son los chicos. Chicos, es Artie.
Artie trabajará abajo.
Sabe algo de moda, en realidad.
Los perros son muy agresivos.
Debes pasearlos, alimentarlos.
Sacar ese collar.
Sí, ¿no puedes pasearlos tú?
"Equipo" no tiene "yo".
Tiene "po" de pobre tonto. ¡Ve!
¡Oye! ¡No nos puedes hablar así!
Te estamos ayudando.
Entonces no lo hagas.
Mami y papi están peleando.
Me instalaré abajo.
Cálmate. Relájate. Simplemente relájate.
Vamos, perros. A Regent's Park.
Podrías ser más cortés, eso es todo.
No tengo tiempo. Debo ir a trabajar.
Ahora soy diseñadora.
¿De veras?
Mantén más cerca a tus enemigos.
¡Voilà! Cruella estuvo guardada
mucho tiempo...
ahora Estella puede ser
la que hace apariciones especiales.
Todos se ríen de mí.
Baronesa, dicen
que toda prensa es buena prensa.
Aunque se centraron
más que nada en las ratas.
¿Notaste su cabello por casualidad?
Es una coincidencia. Aparentemente
todas las jóvenes lo usan así.
Gracias, John. Eres de gran...
ayuda.
Hago lo que puedo.
Quiere verte, apúrate.
Vamos.
Aquí está.
Tarde. Toma un bloc de dibujo.
Disculpen.
Hecho de la moda.
La cúspide de cada año de moda de Londres
es la colección de primavera.
Disculpen.
Mi colección de primavera.
Requiero 12 piezas y tengo...
Permítanme contar.
Iba a quitarle
las cosas que ella más amaba...
su negocio...
su posición...
Cero.
Requiero diez piezas que sirvan
para las 3:00 a. m.
...su confianza.
Vayan.
Gracias.
La gratitud es para los perdedores.
Es un buen consejo, gracias.
¿Qué dije recién?
No se lo agradezco, así que...
Entendido. Gracias.
- Ve.
- Me voy. Así que yo...
¿Cómo que se fueron los perros?
¡Hállalos!
Horacio. Empezó el partido.
Torneos...
¡Bromean! ¡Animales!
Duermo sobre esa cosa.
Veré el partido, olvídenlo.
Son fanes del Tottenham.
Entonces no son tan malos.
Dos minutos. ¿Y el collar?
No. Pero hay silencio. Es un comienzo.
Y, claro, "Gracias por hacer
mi trabajo sucio, chicos".
"Oigan, despreocúpense, somos un equipo".
GALA LONDINENSE ESTA NOCHE
¡Baronesa! ¡Por aquí!
EL FUTURO
¡CRUELLA! ¿ES EL FUTURO?
EL INDISCRETO - ¡CRUELLA! ¿ES EL FUTURO?
"Cruella". Cruella.
¿Qué clase de nombre es ese?
Bueno. Una verdadera competidora.
Deberé destruirla como hice con tantas.
Hállenla. Y, Roger,
averigua todo sobre ella.
Soy más abogado que detective, yo...
Sí, lo haré.
POLICÍA DESCONCERTADA
CRUELLA - ¿DÓNDE SERÁ SU SIGUIENTE ATAQUE?
CRUELLA - ¿QUIÉN ES?
CRUELLA ROBA PROTAGONISMO
LA BARONESA PASA DE MODA
CRUELLA, NUEVA REINA DE LA MODA
CRUELLA SORPRENDE AL MUNDO
A EXPENSAS DE LA BARONESA.
EL INDISCRETO
A UN LADO, BARONESA - CRUELLA ESTÁ AQUÍ
No tenemos una pieza característica.
Y esta Cruella está en todas partes.
Quiero ideas.
¿Qué tienes, Estella?
Parece disgustada.
Desaparecieron mis perros,
me roBaron el collar...
y esta criatura llamada Cruella es...
Este desfile debe ser el mejor.
¿Le traigo unos pepinos?
¿En rodajas finas?
Ve.
Y pon a funcionar tu cerebrito desecado.
Claro. Y gracias.
Sí, vayan a almorzar, tontos perezosos.
¿Qué? ¡Oye!
Estella, me sorprende
que me lo hayas ocultado.
Pero estaba en mi hora de almuerzo,
en un espacio público.
Sí, el callejón es mío.
¿En serio? ¿Se pueden poseer callejones?
Callejones, diseños, gente, sus almas.
Fíjate en tu contrato de trabajo.
Parece que hallé
mi nueva pieza característica.
¿Qué te parece?
El Heraldo Nacional - ¿QUIÉN ES CRUELLA?
BARONESA - CAYERON LAS VENTAS
¿SERÁ CRUELLA?
CRUELLA AÚN UN MISTERIO:
LA POLICÍA NO TIENE PISTAS
CRUELLA HA LLEGADO
SE ROBA EL SHOW
Debemos demandarla por difamación...
detención ilegal, vandalismo. Por algo.
Luego de haber revisado el estatuto
y hablado con la Policía...
no sé si tenemos una vía legal para...
Necesito que dejes de hablar, Roger.
¿Sí?
Así tengo una pausa para despedirte.
Hay una pausa. Estás despedido.
Roger siempre me culpó
por hacer que lo despidieran...
pero la verdadera razón
de su despido es por...
ser Roger.
Necesitas más que un delineador de ojos,
cosita simple.
Sin embargo, tienes ojo para las fotos.
Baronesa.
¿Quién es ella?
Y lo más importante: ¿dónde está?
No lo sé.
¿Acabas de mentirme?
Yo... No, yo...
No llores.
No lloro.
Lo harás.
¿Tienes algo?
¡Vamos!
- ¿Nada?
- ¡Nada!
Ella me preocupa.
¿Quién? ¿Estella?
Sí.
Sólo interpreta su papel en la estafa.
Un papel rudo. ¡Oye! ¡Detén eso!
¿Y los abalorios para el vestido?
Ya los encargué.
Sólo espero al tonto repartidor.
FRÁGIL - IMPORTADO DE SUDAMÉRICA
Buenos días, señorita.
Tengo artículos de moda
que están muy de moda.
Gracias, repartidor guapísimo.
Es...
Impresionante.
Lo hice otra vez.
Vamos a hacer historia.
Necesito un trago. Estella, ven.
Dámela, por amor de Dios.
Vete.
Brindo por mí.
¿Por quién más iba a brindar?
¿Por mí?
¿Por crear su pieza característica?
Me eres de gran ayuda, eso es todo.
Tan pronto como dejes de serlo,
serás polvo.
Qué charla inspiradora.
Gracias.
No puedes preocuparte por nadie más.
Los demás son obstáculos.
Si te importa lo que quiere
o siente un obstáculo, estás muerta.
Si algo o alguien me hubiera importado...
podría haber muerto
como tantas mujeres brillantes...
con un cajón repleto de genio invisible
y un corazón lleno de triste amargura.
Tienes el talento para tener
tu propia agencia.
La gran pregunta es
si tienes el instinto asesino.
Espero que lo tenga.
Respuesta correcta. Bien hecho.
Debemos deshacernos de esta...
Cruella, ¿no crees?
Supongo que debe odiarla.
¿Francamente?
No estoy segura.
Es buena.
Audaz y brillante.
Pero hizo que sea ella o yo...
y me elijo a mí.
Este tipo es algo aguafiestas.
¿Qué te parece...
esto?
¿En serio?
Deberemos ser más invasivos.
Es riesgoso.
Deben saber que nos colamos, dijo Cruella.
Sí, dijo eso, ¿no?
Sí, me empiezo a cansar de Cruella.
Sí.
¿Qué pasa?
Ella intentó colarse anoche.
¿Quién?
Cruella. Tiene sentido.
Es un vestido impresionante y muy caro.
Cruella no podría permitirse hacerlo.
Pero Cruella no tiene vergüenza.
Puede robar mi creación.
Es una buena idea, si fueras...
ella.
Buenas noches. Duerman un poco.
Mañana será un día importante.
Pórtense bien, chicos.
Buenas noches.
¿Qué?
Extraño a Estella.
¡Gol!
Se convertirían en fabulosos abrigos.
¿Los perros?
Bromeo.
¿Sabes qué extraño?
Al Gaspar con sentido del humor.
Sí.
A todos nos pasaron cosas malas.
A mí, a él, a ti.
Pero siempre nos apoyamos.
Es todo lo que pido.
¿Es tan difícil apoyarme?
No. A Estella no, es fácil,
pero ayudar a Cruella...
es una pesadilla.
Y ahí están esas sutilezas que dices.
Cruella hace las cosas.
Estella no.
Y tengo cosas que hacer.
Así que si acabaste de charlar.
Y por "si", quiero decir que acabaste.
Te lo permitiré.
Cuando llegue Estella,
acompáñala a mi oficina y mantenla ahí.
Muy bien.
Aunque creo que se equivoca. No es ella.
¿Te pago por tus opiniones
o por tu obediencia?
¿Me pide mi opinión?
Veré que se haga.
Habla.
¿A qué te refieres con que está atascada?
Ya están llegando los invitados.
La cerradura anda mal, su señoría.
No me importa
qué tengan que hacer, ¡ábranla!
Esa pequeña...
Damas y caballeros...
les presento a...
¡Cruella!
Tiene buen ritmo.
La música.
Mató a mis perros.
E hizo un abrigo.
¡Oigan! ¡Salgan! ¡Vamos!
Qué adorable fue
en agradecernos por nuestro trabajo.
Sí, muy gentil, ¿no?
Después de todo lo que hicimos.
¿Qué pasó con esa niña
que lloraba en un banco?
Se fue, amigo.
Debimos dejarla en el banco del parque.
Bienvenida, señora.
- Hola.
- ¿Le puedo traer algo, por favor?
- Dos korma de cordero.
- Bueno.
Un pollo tandoori, todo con arroz.
No hay problema.
Hoy estalló un motín de la moda
en Regent's Park.
Cruella, algunos la llaman diseñadora,
otros vándala.
Se preguntan si su abrigo
estaba hecho con dálmatas.
Señora, ¿está celebrando?
En efecto, sí.
¡Murió la Reina!
Larga vida a la Reina.
Cruella.
Verdaderamente es una psicópata.
Qué amable de tu parte.
Tenías potencial...
al igual que Estella.
¿Llego tarde al trabajo?
Caramba, jefa, ¿cómo estuvo el desfile?
Esto es entre nosotras.
Deje ir...
a Gaspar y Horacio que son tontos
por dejarse seguir.
Lo haré. Irán a la cárcel.
¿Por qué?
¿Por secuestrar perros?
Por tu asesinato.
Nadie lo creerá.
Deberé añadir
tu cuerpo carbonizado al plan...
para ayudar a aumentar
el factor de credibilidad.
Casi.
Vamos.
Eso está bien.
¿Me matará porque la eclipsé?
Sé que mató a mi madre.
Tendrás que ser más específica.
¿Qué?
¿Exactamente a quién?
Redúceme el número de opciones.
En un acantilado.
Le tiró los perros encima.
Bueno. Ya te entiendo.
Por eso estás molesta.
De ahí este pequeño espectáculo.
La mataré. Y a sus perros.
Estoy esperando.
Caballeros...
¿me dejan ir un momento?
Vamos. Estoy segura
de que es una mala jefa.
Ya basta.
Adiós, Cruella.
Perros.
Te portas mal, Genghis.
Avisaré a la prensa.
Me encantaría que supieran
que te fuiste en medio de...
una llamarada de gloria.
Espere aquí. Ahí arriba.
¡Atrás! Sigue siendo un lugar peligroso.
Atrás, por favor.
Últimas noticias...
Cruella, más conocida por superar
a la Baronesa en el mundo de la moda...
murió esta noche.
La provocadora
de la moda londinense murió.
La Baronesa y Cruella confrontaban...
La rival de la Baronesa ardió en llamas.
Cruella, la brillante estrella
de la moda del West End de Londres...
murió trágicamente esta noche
en el incendio de un almacén.
¿Qué?
¿Un té, Srta. Cruella?
¿Por qué estoy viva?
Porque te saqué del humo y las llamas
antes de que te consumieran.
Tengo algo para ti.
¿Lo hallaste?
En el incendio.
Puedo asegurarte que fue limpiado a fondo.
¿Puedo mostrarte algo?
No sabía que tenía una llave.
¿Qué abre?
Esto.
En virtud de los nacimientos y defunciones
La honorable niña Estella von Hellman
La honorabilísima Baronesa von Hellman
¿La Baronesa tenía una hija?
Tú.
¿Puedo explicártelo bien?
El Barón era un dulce anciano.
La Baronesa, por otro lado,
era una verdadera narcisista.
Cuando se enteró
de que estaba embarazada...
- Estoy embarazada.
- ... no estaba emocionada, exactamente.
El Barón estaba encantado.
A tal grado de sorprenderla
dándole una reliquia familiar.
Ella tomó el collar,
pero tenía otros planes para ti.
Para.
Sigues diciendo "tú".
Tú eres su hija.
Estaba allí cuando naciste.
El Barón no estaba,
y ella me ordenó hacer lo inimaginable.
Sabes qué hacer.
Fue una petición diabólica.
Sabía que debía protegerte.
Pero ¿cómo?
Y vi a Catherine, la mujer más dulce
que haya existido.
Ella te salvó.
La Baronesa dijo que la niña había muerto.
El Barón, se consumió.
Lo que quiero decir es...
tú eres la heredera legítima
de toda la fortuna del Barón.
La mansión, el título nobiliario. Todo.
Esa psicópata no puede ser mi madre.
No.
¡Oye!
Es un día confuso.
Mi némesis...
es mi verdadera madre...
y mató a mi otra madre.
Supongo que siempre tuviste miedo...
¿no? de que yo fuera una psicópata...
como mi verdadera madre.
Eso explica todo eso de:
"Baja el tono, trata de encajar".
Supongo que el plan era:
Quiéreme y hazme socialmente aceptable.
Y lo intenté.
En serio, lo intenté porque...
te quería.
Pero el asunto es...
Yo...
no soy la dulce Estella...
por más que lo intente.
Nunca lo fui.
Soy Cruella...
nací brillante...
nací mala...
y un poquito loca.
No soy como ella.
Soy mejor.
Como sea...
debo partir.
Tengo mucho que vengar, destruir
y represalias que tomar.
Pero te quiero.
Siempre.
Los muchachos están presos,
pero tenemos un problema.
No te pago para tener problemas.
No hallamos su cadáver.
¿De qué hablas?
Está en la T.V., en la radio.
Alguien les avisó...
y les dio el dato equivocado.
Gracias por tu tiempo.
Incompetente como de costumbre.
Estás en el medio.
Aún no puedo creer que esté muerta.
Recomponte, H.
No puedes llorar en la cárcel.
Sí.
Recordemos a Estella.
- Estella.
Sin llorar.
Olvidemos a Cruella.
¿Oíste eso?
Oí algo.
Oye, ¡ven aquí!
¡Quédate atrás y vigila a los prisioneros!
¿Qué?
¡Wink!
¡No estás asado!
¿Qué diablos...?
Gracias.
¡Te besaré en la boca!
¡No importa dónde estuvo!
¿Los llevo?
- Sí, caminaremos, gracias.
- ¡Estás viva!
¡Oye!
Sí, ya me trataron bastante
como a un perro...
gracias. No te ofendas, Wink.
Los atrapará la Policía.
Estábamos bien antes que aparecieras,
lo estaremos sin ti.
Sí, exacto.
Quiero un desayuno frito.
- Sí, quiero comerlo sin ella.
- Sí, yo también.
No es fácil decir esto.
La Baronesa es mi madre biológica.
Me dejaste alucinado.
Eso explica muchas cosas.
Me entregó para que muriera.
Y luego mató a la mujer más dulce...
aunque mentirosa...
que vivió alguna vez.
Gracias por los bollos
y la historia de locos.
Buena suerte con eso.
- Quizá tome algunos.
- ¡Gaspar!
Estamos en una situación de matar o morir.
Sí, y ella es una loca homicida y tú no.
Aún no lo sabemos. Todavía soy joven.
Es gracioso.
O lo sería,
si supiera que estabas siendo graciosa.
No, no es gracioso.
¡Bromeo!
El asunto es que no puedo huir.
Ella me hallará, Gaspar. Sabes que sí.
Debemos detenerla.
Actué irracionalmente.
Lo lamento.
Son mi familia.
Son todo lo que tengo.
- Ella usó lo de la familia.
- Sí, lo hizo.
Funciona.
Sí. Está bien.
¿Cuál es el plan?
La fiesta benéfica de la Baronesa es
este fin de semana.
Necesitaremos las direcciones
y las medidas de los invitados.
Es fácil.
La tribu de modistas de Artie, claro.
Él me agrada.
Una capa negra, potes de pintura.
¿Sí?
Varios corsés firmes...
¿Deberíamos anotarlo?
Lo lamento. No noté que habría visitas.
John, es mi familia.
Se quedarán un tiempo.
Hola.
Se te acaBaron los bollos.
Murió asesina de dálmatas:
¿Será el retorno de la Baronesa?
Ya cerramos.
Leía sobre ti, la asesina de cachorros.
Me encantan las manchas.
No lo hiciste.
No.
Pero la gente necesita creer
en una villana...
estoy feliz de encajar en el perfil.
Fabuloso.
Una pequeña observación, ¿no estás muerta?
Lo estoy. Sí.
Es triste, francamente.
Pero útil también.
Bueno, Artie, tengo un plan.
Claro que lo tienes.
Y me ayudarás con el plan.
¿Qué consigo?
Una noche de fabulosidad, caos
y una posible muerte.
Sí, sí, pero no estoy muy seguro
de eso de la muerte.
No serás tú.
Voy por mi abrigo.
CAEN VENTAS DE LA BARONESA
EL MUNDO DE LA MODA
LLORA
LA MUERTE DE CRUELLA
MUERTE DE CRUELLA "CONMOCIONA AL MUNDO"
EL DESASTRE DE LAS POLILLAS
Por Anita Darling
¿LA BARONESA PUEDE RECUPERARSE?
Sra. Abigail Fletcher - Calle Ellesmere 63
Sra. Cressida Graham - Calle Penshurst 34
LISTA DE CLIENTES
CAEN VENTAS DE LA BARONESA
Por Anita Darling
VENTAS SE DESPLOMAN 27%
TRAS DESASTRE EN EL SHOW DE PRIMAVERA
¿SALVARÁ LA GALA
A LA BARONESA?
¿Es para mí?
¿LA BARONESA HA PASADO DE MODA?
¿TERMINA EL REINADO DE LA BARONESA?
¿GALA BENÉFICA
DECIDIRÁ
EL DESTINO DE LA CASA DE LA BARONESA?
Por favor, úsenla
en memoria de Cruella - La Baronesa
Hola.
Lo lamento.
Qué gran noche.
Efectivamente, lo es.
¿Estás segura de esto?
No, hablo en serio.
Y eres adorable cuando lo haces.
Está bien.
Sé que sufres.
Y sé que ella lo causó...
pero matarla no hará que eso desaparezca.
No lo haré.
Te lo prometo.
Bien, genial. Maravilloso.
Salvo que realmente deba hacerlo.
Gracias por tu ayuda.
Sí, a veces me es
muy difícil decirte que no.
Es una de las cosas que me gustan de ti.
¿Gracias?
Noté un nombre cuando lo arreglé.
¿Sabes cómo se llama este auto?
¡Un Devil, diablo en inglés!
¡Es DeVille, amigo!
DeVille.
Me gusta.
Vamos. En posición de firmes.
¡Párate derecho!
Bien.
Ya es hora.
Cuando dije,
hace muchos años: "Encárgate de ella"...
¿a qué creías que me refería?
Estaba un poco confundido.
No pensé que quería decir...
que quería que matara a su única hija.
Y yo que creía que nos entendíamos.
¿Y bien?
Por tu bien,
espero que esté escondida en tu abrigo.
No, Baronesa.
Ven aquí, George.
Vendrá esta noche.
Quiero que la atrapen
antes de que la vean.
Todos la creen muerta.
Mejor que sea así
cuando termine esta noche.
Tengo un obsequio especial para ella.
Le dará una descarga que la incapacitará.
Dámelo.
Es maravilloso.
¡Podría hacerlo todo el día!
¡Hállenla, tontos!
¿Por qué soy la única competente?
Debe ser muy agotador.
Esta debería ser
una noche inolvidable, Baronesa.
Efectivamente, debería serlo.
Estén alertas, muchachos.
Llega el primer vehículo.
Vaya, es ella.
Cómo se atreve.
No es ella.
Ella está aquí.
- ¡Cómo se atreve a tocarme!
- Disculpe, señora.
¿Qué pasa?
Es la hora de mi entrada, queridos míos.
- Baronesa, yo...
- ¿Está aquí?
Ese es el problema, verá...
Policía. ¿Puedo ayudarle?
Planean robar
Hellman Hall esta noche.
¿Quién habla?
A todos los equipos, la Baronesa
los quiere a todos en la biblioteca, ya.
Está furiosa, muchachos.
Buscaba el baño.
Les agradezco a todos por venir.
Qué gran tributo
a nuestra querida amiga...
que jamás regresará.
Tristemente.
Qué conmovedor.
- Por Cruella.
- ¡Por Cruella!
¡Bravo!
Ese perro es como un hijo para mí.
¡Estás muerto!
Estaba por vencerlo.
Pero ¿lo hiciste?
¿Dónde está?
¿No brindó recién por su muerte?
¿Dónde están mis guardias?
Ella está aquí. Puedo sentirlo.
Hállala.
¡Empujen!
¡Atáquenla!
Siéntense.
Hola, Cruella.
Odio estropearle la fiesta,
pero vine a desalojarla.
No seas ridícula.
Esta es la llave
que estaba en mi collar...
que abre la caja en la que estaba
mi partida de nacimiento.
Hola, madre.
Ahora todo tiene sentido.
¿Qué?
Que eres muy extraordinaria.
Obvio, eres mía.
Anhelaba a alguien en mi vida...
que fuera tan buena como yo.
Me dejó para que muriera.
Fue un error.
Y uno que podemos superar. Lo sé.
Estoy en desacuerdo.
Buenas noches.
La Baronesa pide...
- que se unan a ella en la terraza.
- Maravilloso.
Caballeros, a la Baronesa le gustaría
invitarlos a ir afuera.
No viniste para vengarte.
Sino porque eres una diseñadora brillante
y un genio excepcional...
y necesitas estar entre los tuyos.
Yo.
Tu madre verdadera.
Que cometió un error...
y dejó ir algo extraordinario.
Supongo que somos muy parecidas.
Buenas noches.
Señora, siempre tan deslumbrante.
La Baronesa solicita su presencia afuera.
Lo lamento.
¿En serio?
Sí.
¿Puedo abrazarte?
No me empujará por el acantilado, ¿no?
Eres muy graciosa, querida.
Muy graciosa.
Me encanta.
Tonta.
Ella saltó.
¿Vieron? Saltó.
Intentó arrastrarme con ella.
Ella saltó, saltó.
¿Por qué me miran así?
¡Saltó!
¿Qué haces con esas esposas? ¡Saltó!
ESTELLA: DISEÑADORA - HIJA - MUERTA
Así que les dije que morí.
Estella, eso es.
Pobrecita. Ni siquiera pudo conseguir
que alguien viniera a su propio funeral.
Parecía un triste final.
Asesinada trágicamente...
por su propia madre.
Qué tonta.
Un par de cosas más.
Antes de morir, Estella legó su fortuna
a su querida amiga...
Cruella de Vil.
¿No lo ven, tontos?
Esa Estella, es un engaño.
En realidad es Cruella.
Cruella de Vil.
Se escribe "Devil", diablo en inglés,
pero se pronuncia "de Vil".
Espera, me vengaré.
Lo bueno de la gente malvada...
es que siempre puedes confiar
en que harán algo...
malvado.
Estella moriría como lo hizo su madre.
Pero no por completo.
Una falda bien hecha
les salva la vida, chicas.
Recuérdenlo.
Ella iría a la cárcel
por tirar a alguien por un precipicio.
A alguien equivocado,
pero la justicia poética tiene algo tan...
poético.
Adiós, Estella.
Ahora estaba con su madre.
Yo sigo desde aquí.
Pero Cruella estaba viva.
Bien, deberíamos poner música o algo así.
Para levantar el ánimo.
En realidad no está muerta, amigo. Está...
¿Cómo no se te hace
un nudo en la garganta con todo esto?
Cielos.
Y a eso llamo un final feliz.
¿Genghis engordó un poco?
Y ¿ahora qué?
Tengo unas ideas.
Basada en la novela "101 DÁLMATAS"
de DODIE SMITH
EL FUTURO
¡Él es Pongo!
Disfrútalo - Cruella
Hola, Pongo.
¡Ella es Perdita!
Nos vemos pronto - Cruella
Cruella de Vil
Si ella no te asusta
Ninguna cosa malvada lo hará
Verla es tener cierto escalofrío
Cruella, Cruella de Vil