A través de la nieve,
e/ hielo y e/ granizo,
a través de ventiscas
y venda vales,
a través del viento
y de la lluvia,
por montañas, por llanos,
a través de la luz cegadora del rayo
y el estruendo del trueno,
siempre fiel, siempre leal,
nada le detiene,
conseguirá llegar.
Cuidado con el Sr. Cigüeña
Ese individuo tan perseverante
Llegará y so/tará
Un fardo en tu regazo
No impofia que seas pobre
No importa que seas rico
AI millonario le toca el suyo
Y al carnicero y al paste/ero
Así que cuidado con el Sr. Cigüeña
Yte lo advierto, amigo
No intentes escapar
Pues al final te encontrará
Te loca/izará en China
Vo/ará al Condado de Cork
Así que cuidado con el Sr. Cigüeña
CUARTEL DE INVIERNO DEL CIRCO
Cuidado con el Sr. Cigüeña
Estás en su lista
Y cuando llega es inútil resistir
Recuerda esos quintíl/¡zos
Y la mujer del zapato
Quizá te haya echado el ojo
¡Todos a bordo!
¡Vámonos!
Casimira viene por las vías
Viene por las vías
Con su chimenea humeante
Escuchad cómo resopla
A/ rodear la colina
Casimira trae emoción
A toda la población
Cada vez que suena su silbato
La gente corre hacia el circo
Es el momento de la limonada
Y las palomitas
¡Casimíra ha vuelto!
¡Cas/mira ha vuelto!
Vaya, vaya...
A ver...
Debe de ser por aquí cerca...
...espero. Cuidado.
En la copa del árbol...
¿Dónde estamos?
Ah, aquí.
MAPA
FLORIDA
Carretera 61... a seis kilómetros
de la gasolinera girar a la izquierda...
Debe de ser ahí.
Bien, muchachito. En marcha.
PASO A NIVEL
¡Sra. Jumbo! ¡Sra. Jumbo!
¡Llamando ala Sra. Jumbo!
¿Señora Jumbo?
¡Señora Jumbo!
¡Dónde estará esa señora Jumbo!
¡Por aqui!
!Aquí, aquí!
¡Es aquí!
Aquí es.
¡Por fin!
Señoras, ¿cuál de ustedes
está en estado?
¡Yo no!
¡Qué ocurrencia!
¡Por supuesto que no! ¡Ahí!
¡Claro!
!Claro! ¡Ahí!
Claro.
“Aquí tiene un niño,
sus ojos azules son,
directo desde el cielo
se lo traigo yo”.
O...
“Directo del cielo, que arriba está,
le traigo un niño que usted amará”.
Firme aquí, por favor.
RECIBIDO: UN ELEFANTE.
FIRMADO.
Sí. Ah, Sra. Jumbo...
¡Un momento!
Esto también va incluido.
Cumpleaños feliz
Felíz cumpleaños, querido...
Querido...
¡Vaya!
¿Cómo se llama?
Jumbo... Junior.
¿Jumbo Junior?
Jumbo Junior.
Felíz cumpleaños
Querido Jumbo Junior
Te deseamos
A..
Ti
- Date prisa, querida.
- ¡Estoy en ascuas!
- ¡Qué emoción!
- ¡Qué nervios!
¡Qué día más feliz!
- Rápido, ábrelo.
- Me muero por verlo.
- ¡Miradlo!
- ¡Qué cosita más preciosa!
- ¿No es una monada?
- Qué preciosidad de bebé.
- Adorable.
Sencillamente adorable.
¿Quién ha visto algo más lindo?
¡Qué tierno!
- ¿Es posible?
- ¿No ha habido algún error?
Fijaos en esas... esas...
...O-R-E-J-A-S.
¿Esas qué?
¡Orejas!
¡Estas!
¿No son graciosas?
- ¡Dios mío!
- ¡Qué genio!
¿Qué he hecho yo?
¿Qué he dicho?
- Un comentario inofensivo.
- Dije que eran graciosas y Io son.
Sí que lo son.
Además ¿a quién le importa
su maravilloso Jumbo'?
¡Jumbo! ¡Querrás decir Dumbo!
¡Dumbo!
¡Qué bueno!
Creo que puedo, creo que puedo,
creo que puedo, creo que puedo,
creo que puedo...
Creía que podía, creía que podía...
Trabajamos día y noche
No sabemos ni leer ni escribir
Somos los alegres peones
Cuando los demas se acuestan
Nos matamos a trabajar
Somos los alegres peones
No sabemos cuándo nos pagarán
Pero cuando nos pagan
Lo derrochamos todo
Nos sentimos pagados
Cuando los niños dicen
“Hoy vamos al circo”
Músculos adoloridos
Espalda a punto de partirse
Huevos con bacón es lo que necesitamos
¡Sí, señor!
El patrón nos persigue
Seguid golpeando
Para ganaros el sustento
No hay descanso
Hay que instalarlo todo
Estírar esa lona
Clavar esa estaca
Quiero echar una cabezada
Desvestirme ya
Pero debo seguir desp/edo.
Alzad esos marfil/os, cantad
Y reíd durante toda la noche
Alegres peones
Tirando, mafiílleando, atando
La tienda va tomando forma
Seguid trabajando
No os arruguéís
¡Agarra esa cuerda, mono peludo!
Golpeando, golpeando
Golpeando...
Vaya...
...empieza dentro de 15 minutos.
¡Saquen sus entradas!
¡Rápido!
¡Vean esta atracción
antes de que empiece la función!
¡Saquen sus entradas,
nunca han visto algo semejante!
¡La mayor colección
del mundo entero!
¡Jamás he visto algo tan gracioso!
¡Mirad qué orejas!
¡Eh, chicos, mirad!
¡El “flacucho” es un elefante!
- ¡No puedes esconderlo!
- ¡Sí, se Ie ven las orejas!
- ¡Venga!
- ¡Queremos verlo!
- ¡Queremos reírnos!
- ¡A eso hemos venido!
¡El mayor tirachinas del mundo!
¡Déjame!
¡Me haces daño!
¿Qué pasa aquí?
¡Abajo, Sra. Jumbo! ¡Rodeadla!
¡Atadla!
¡Abajo!
¡Tranquila!
PELIGRO
ELEFANTE LOCO
SRA. JUMBO
Ha sido tan gracioso...
Vaya, fue increíble.
Cuando empapó al patrón,
creí que me moría.
Personalmente,
creo que se pasó un poco.
No olvidemos que somos damas.
Tienes razón, querida.
Supongo que será el amor maternal.
Pero no es razón
para hacer Io que hizo.
No es excusa para desmandarse así.
Es cierto.
Con lo dulce que era...
¡Imposible comer en paz!
Vaya, vaya...
Siempre chismorreando.
¡Chicas, chicas, escuchad!
Traigo la trompa
llena de cotilleos.
Habla, querida, habla.
Me he enterado
de que está incomunicada.
- ¡No!
- ¡Qué dices!
¡Qué espanto!
Yo pienso que no tiene la culpa.
Tienes toda la razón.
La culpa la tiene ese pequeño...
M-O-N-S-T-R-U-O.
Sí, el que tiene esas orejas
que solo una madre podría amar.
¿Qué les pasa a sus orejas'?
No veo qué tienen de malo.
Me parecen preciosas.
¡Señoras, señoras!
No es gracioso.
Tiene razón, chicas.
No olvideis que los elefantes
representamos la dignidad.
- Su desgracia es nuestra vergüenza.
- Es cierto.
- Tiene toda la razón.
- Francamente,
yo no comería mi heno con él.
Ni yo.
- Yo tampoco.
- Ni yo. Opino Io mismo.
Ahí llega.
Fingid que no le veis.
¡Qué os parece!
¡Le dan la espalda!
Pobrecito.
Ahí está.
Sin un solo amigo en el mundo.
Nadie que le consuele.
Voy a hacer algo al respecto.
¡Un ratón!
Os gusta meteros con los más
pequeños, ¿eh? ¡Meteos conmigo!
¡Una raza muy orgullosa!
¡Gordas rellenas de heno!
Os sigue asustando un ratón, ¿eh?
¡Veréis cuando se Io cuente al pequeñín!
¿Dónde está'?
Dumbo. Ya puedes salir.
Vaya. He debido
de asustarle a él también.
Escucha, Dumbo, soy tu amigo.
Venga, sal.
No le tendrás miedo
a este enanito, ¿no?
¿Sí?
He debido de pasarme.
A veces no controlo mi fuerza.
Dumbo, mira Io que te he traído.
Primero tienes que salir.
Lástima que no confíes en mí.
Porque entre los dos
podríamos liberar a tu madre.
Pero quizá no te interese.
Adiós, Dumbo.
Esto ya me gusta más.
¿Sabes? Tu madre no está loca.
Solo tiene roto el corazón.
Y esas orejas no son culpa tuya.
He metido la pata otra vez.
Dumbo, tus orejas
me parecen preciosas.
De hecho, pienso
que son muy decorativas.
Mucha gente famosa
tiene las orejas grandes.
¡Chico, tenemos
que montar un espectáculo!
¡Convertirte en estrella!
¡Hacerte famoso!
¡Dumbo el Magnífico!
¿El magnífico qué?
¿Sabes? Necesitamos una idea.
No cualquier idea.
Algo colosal,
- como...
- ¡Menuda idea he tenido!
¡Qué idea!
- Jamás en su vida ha tenido una idea.
- Imagínate.
Los elefantes subidos
uno encima de otro
hasta que los diecisiete
construyen una enorme pirámide
de paquidermos.
Me adelanto
y toco el silbato.
¡Suenan las trompetas!
- ¡Sí!
- ¡Y ahora...
...IIega el clímax!
¿Sí? ¿Cuál es el clímax?
No lo sé.
Sabía que no tenía nada.
Bueno...
Quizá tenga una visión
en mis sueños.
- Buenas noches, Joe.
- Buenas noches, jefe.
El clímax...
¡El clímax!
¡Dumbo, eres un clímax!
Ahora vuelvo,
voy a hacerme cargo de tu futuro.
Yo...
soy la voz de tu subconsciente,
tu inspiración.
Ahora...
concéntrate.
Recuerda, tu pirámide
de elefantes está en la pista,
esperando el clímax.
Ahora se te ocurrirá ese clímax.
¿Qué tal me recibes? ¿Bien?
Estupendo.
De repente, aparece el clímax.
Cruza la pista al galope.
Salta desde un trampolín
a una plataforma que esta
en Ia cima de tu pirámide.
¡Agita una bandera,
es un final glorioso!
¡Final!
¿Y quién es tu clímax?
¡El elefantito
de orejas grandes!
¡El mayor y más diminuto
de los mastodontes!
¡Dumbo!
- Dumbo.
¡Ya lo tengo!
¡Ya Io tengo!
Damas y caballeros.
¡Ahora les presentaremos,
para su diversión,
el más prodigioso, magnífico
y supercolosal
de los espectáculos!
Encima de esta pequeña,
diminuta, insignificante pelota,
vamos a construir para ustedes
una pirámide.
No de madera...
Oyéndole hablar,
parece que va a hacerlo él.
¡Será pedante!
...p¡rámide de pesados,
palpitantes,
preciosos paquidermos.
Con ustedes, los elefantes.
Estás un poco torpe.
Estás engordando,
¿verdad, cariño'?
Tú no eres
precisamente una pluma, cariño.
¡Silencio ahí arriba!
A trabajar, chicas.
¡Saca tu pie de mi ojo!
¡Vaca torpe!
Con cuidado, chicas.
Por poco.
Ya casi están.
No te olvides de agitar la bandera.
¡No Ia agites más, ya te he visto!
Solo tienes que salir corriendo,
saltar sobre el trampolín...
Bien, ahora enséñame
cómo vas a hacerlo.
¡Eso es! ¡Muy bien!
¡Así se hace!
¡Dumbo!
Las orejas.
Tenemos que hacer algo.
Damas y caballeros,
han visto Io imposible
hecho realidad en su presencia.
Siete gigantes de la selva,
y cada uno pesa...
¡Qué charlatán!
Que vaya al grano.
Y ahora les presento
el elefante más pequeño del mundo,
que va a saltar desde este trampolín,
de un salto,
hasta la cima de esta pirámide,
agitando una banderita.
Será el clímax.
Damas y caballeros,
les presento... ¡a Dumbo!
Venga. Adelante.
¿Qué te pasa?
¡Dumbo! ¡Te toca!
¡Es tu turno, Dumbo!
¡Fuera de mi camino, asesino!
Jamás pensé que viviría
para ver desmoronarse la carpa.
Por culpa de ese Dumbo,
no volveré a salir.
Fijaos en mi preciosa cola.
¡Me gustaría darle
una buena azotaina!
Eso no va a ser necesario, querida.
Se han encargado de él.
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Qué han hecho?
- ¿Le han pegado?
- ¿Qué, querida?
- ¡Cuéntanoslo!
- ¡Vamos! ¡Exijo saberlo!
Bueno...
Le han hecho...
No puedo decirlo.
- ¡Suéltalo ya!
- Le han hecho payaso.
¡Payaso!
- ¡No!
- ¡Si!
¡Qué vergüenza!
Juremos solemnemente.
A partir de ahora,
ya no es un elefante.
¡Socorro! ¡Señor bombero,
salve a mi pobre bebé!
¡Salve a mi niño!
¡Salve a mi bebé!
GASOLINA
- ¡Salta!
- ¡Te salvaremos! ¡Rápido, rápido!
- ¡Te salvaremos!
- ¡Salta!
¡Salta!
¡Vaya, chicos! ¡Qué exitazo!
¡Qué función!
¡Trece llamadas! ¡Trece!
¡Un triunfo clamoroso!
¡Qué miedo pasaron!
¿Verdad?
¡Y que Io digas!
¡Fue un bombazo!
- ¡Qué número!
- Sí, un número formidable.
- A partir de ahora nos respetaran.
- Muy bien dicho.
Chicos, hay que celebrarlo.
Acercaos.
- Qué sed tengo.
- Me vendría bien uno.
- ¡Por Dumbo!
- ¡Sí, por Dumbo!
¿Ves? Están brindando por ti.
Sí. Eres una estrella.
Escucha, eres genial.
Eres colosal, formidable.
Venga. Tengo que frotarte
detrás de las orejas.
Deberías estar orgulloso.
Eres un éxito.
¡Mira! Un cacahuete.
Vamos, cómetelo.
Tiene muchas vitaminas.
Te dará... vitalidad.
Olvidé decírtelo.
Te he concertado
una cita con tu madre.
¿No te Io había dicho?
Se me habrá olvidado.
Coge tu gorra.
Es ahí.
Muy acogedor, ¿verdad?
¡Sra. Jumbo!
Espero que esté.
Tiene visita.
Niño mío, no llores
Niño mío, seca esas lágrimas.
Descansa tu cabeza
Junto a mi corazón
Para que jamás nos separemos
Niño mío
Pequeñín, cuando juegues
No te importe lo que digan
Deja que tus ojos
Brillen y resplandezcan
Ni una sola lágrima
niño mío
De la cabeza a los pies
Niño mío
Eres tan tierno
Eres mi tesoro
Lo más dulce que hay
Niño mío
Niño mío, niño mío
NO ACERCARSE
Aquí tienes.
Viértelo en el zapato.
No puedo dejar de pensar
en el bombazo que ha sido.
¡Espera a que vayamos a la ciudad!
Tengo una idea. Haremos que Dumbo
salte desde más alto todavía.
¡Sí! ¡Si se ríen
cuando salta desde siete metros,
reirán el doble
si salta desde catorce!
¡Sí, eso es!
- Puras matemáticas.
- ¡Que sean 28 metros!
¡No seas tacaño!
¡Sesenta!
- !No, cien!
- !Mil!
¡Sí, eso es!
¡Cuidado!
¡Podría hacerse daño!
¡Los elefantes no sienten!
- ¡Están hechos de goma!
- ¡Una idea genial!
- ¡Se lo diremos al jefe!
- ¡Sí, sí, sí!
- ¡Le pediremos un aumento!
- ¡Sí! ¡Esto vale mucho dinero!
Vamos a pedirle
Un aumento al jefe
Sí, vamos a pedirle
Ganaremos más dinero
Porque somos graciosos
Vamos a pedirle
Un aumento al jefe
Sé cómo te sientes,
pero tienes que serenarte.
¿Qué pensaría tu madre
si te viera llorando así?
Recuerda, tu raza es orgullosa.
Eres...
...un paquidermo,
y los paquidermos no lloran.
¿De qué sirve llorar?
Solo te dará hipo.
¿Lo ves?
Bueno...
EI agua Io cura todo.
¡Arriba!
Esto Io arreglamos en un santiamén.
Vamos.
Llena bien la trompa.
Escucha, chiquitín. No hemos tenido
mucha suerte hasta ahora,
pero tú y yo vamos a hacer
grandes cosas juntos.
No respires.
Tu madre estará
muy orgullosa de ti
y yo también.
Todo el circo Io estará.
¿Qué te parece eso?
Traga.
No podrán con nosotros.
Creo que todavía te quedaba uno.
¡Dumbo!
Triunfaremos de tal forma que...
¿Qué te pasa?
¿Qué clase de agua es esta'?
¡Globos!
¡Hola, amigo!
¡Muy hábil!
De acuerdo...
A ver si puedes hacer uno cuadrado.
¡Vaya! ¡Eso ha estado muy bien!
Y ahora, uno grande y enorme.
Eso es un...
¡Dumbo!
¿Ves lo mismo que yo?
¡Atención atención!
Un desfile de elefantes rosas
Aquí llegan marchando
Están aquí... y allí
¡Elefantes rosas por doquier!
¡Atención atención!
Rodean la cama
Cabeza abajo, marchando
Formados, con sus galones
Elefantes rosas desfilando
¿Qué puedo hacer?
Qué cosa más curiosa
No me imponen los gusanos
Ni los gérmenes microscópicos
Pero paquídermos en tecnicolor
Eso sí que es demasiado
No soy de los que se desmayan
Cuando ven cosas raras
Pero ver cosas que no existen
Puede pegarte un buen susto
- ¡Qué espectáculo!
- ¡Echadlos!
¡Echadlos!
Tengo miedo, necesito ayuda
Elefantes rosas desfilando
Elefantes rosas
Elefantes rosas...
Mirad eso.
Vaya, vaya.
Esto no es normal.
No puedo creer
lo que ven mis ojos.
No están muertos, ¿no?
¡No! Los muertos no roncan.
¿O sí?
¿A qué viene este alboroto?
¡Apartaos, hermanos!
¿Qué se trama por aquí?
¿De qué va esto, chicos?
- Mira ahí abajo, hermano.
- Te vas a quedar de piedra.
¿Qué ven mis ojos'?
- ¡Venga, despiértalos!
- Sí, averigua qué hacen aquí arriba.
- Sí.
- Pregúntales qué quieren.
De acuerdo, dejádmelo a mí.
Esos elefantes rosas...
¡Elefantes rosas!
No le veo la gracia.
Por cierto, ¿qué hacéis aquí abajo?
¿Qué hacemos aquí abajo'?
¿Oís lo que dice?
¡Vete a un árbol, que es Io tuyo!
- Escucha, hermano rata...
- ¡Hermano rata!
Escucha, ni soy tu hermano
ni soy una rata.
Y supongo que ni tú ni un elefante
estáis encima de ningún árbol.
¡No! Ni yo ni un árbol...
¡Árbol!
¡Dumbo!
¡Despierta!
¡Despierta, Dumbo!
No mires, pero creo que estamos
encima de un árbol.
No les hagas caso
a esos espantapájaros.
Venga, Dumbo, volvamos al circo.
¡Adiós, chicos!
Pero me pregunto
cómo hemos acabado en ese árbol.
A ver...
Los elefantes no trepan
a los árboles, ¿verdad?
No, qué ridiculez.
No podría saltar...
- Está demasiado alto.
- Oye, hijo. A Io mejor volasteis.
A Io mejor volamos...
Sí, alo mejor...
¡Eso es!
Dumbo... ¡Volaste!
¡Seré estúpido!
¿Cómo no se me había ocurrido?
¡Tus orejas! ¡Míralas, Dumbo!
¡Son unas alas perfectas!
¡Lo que antes era una traba
te llevará a la cima!
¡Ya puedo verlo!
¡Dumbo, Ia novena maravilla
del universo!
¡El único elefante volador del mundo!
¿Has visto alguna vez
volar a un elefante?
- Yo he visto volar a un pez.
- Y yo, volar a un dragón.
Yo he visto volar a una mosca.
¡Yo también he visto todo eso!
He visto un cacahuete de pie
he oído a una banda tocar
He visto una aguja que guiñaba el ojo
Pero lo habré visto todo
- Cuando vea a un elefante volar
- ¿Qué dices?
He dicho
“Cuando vea a un elefante volar”
He visto balancearse un columpio
Y he oído a un diamante tintínear
He visto una traviesa de ferrocarril
De lunares
Pero lo habré visto todo
Cuando vea a un elefante volar
He visto a un tendedero encabrítarse
Y me han dicho que un hombre
Cambió unas verduras
Eso no lo he visto
Me lo han dicho
Seré amable y te tomaré la palabra
- He oído una charla particular
- He visto a un murciélago batear
Me reí tanto que pensé que me moría
Pero lo habré visto todo
Cuando vea a un elefante volar
Con el viento
Cuando vea a un elefante
Volar
De acuerdo, listillos.
Habéis ido demasiado lejos.
Silencio, caballeros.
El reverendo roedor
va a dirigirnos la palabra.
Deberíais estar avergonzados.
¡Una panda de grandullones
como vosotros,
burlándoos de un huerfanito como él!
Imaginad que os hubieran separado
de vuestra madre
cuando erais pequeñitos.
Sin nadie para arroparos por la noche,
sin una trompa dulce y cálida
que os abrazara...
¿Os gustaría quedaros solos
en este mundo desalmado, frío y cruel?
"¿Y por qué?”, os pregunto
"¿Por qué?”. .
Solo porque tiene
esas enormes orejas, le llaman monstruo,
es el hazmerreír del circo.
Y cuando su madre
intentó protegerle,
la metieron en chirona.
Y por si fuera poco,
le convirtieron en payaso.
¡Está socialmente acabado!
Pero es inútil hablar
con unos desalmados.
¡Adelante, divertíos, reíros de él!
¡Golpeadle ahora que está hundido!
¡Adelante!
¡No nos importa!
Vámonos, Dumbo.
¡Eh, hermano!
¡Espera un momento!
¡No te vayas sintiéndote así!
¡Hemos visto la luz!
Sois unos tipos majos.
Por favor, ya habéis hecho bastante.
¡Si estamos deseando ayudaros!
¿Verdad, chicos?
- ¡Eso quería yo decirte!
- ¡Sí, señor!
Quieres que vuele
el elefante, ¿verdad?
Vas a tener que utilizar
mucha “cología”. Psicología.
Esto es lo que vas a hacer.
Primero...
Y justo después...
Usas la pluma mágica.
¿Lo pillas?
¡La pluma mágica!
¡Sí, lo pillo!
¡Dumbo! ¡Mira!
¡Mira qué tengo!
¡La pluma mágica!
¡Ahora puedes volar!
¡Vamos!
- ¡Empuja, empuja!
- ¡Vamos, Dumbo!
¡Vamos!
Venga, arriba, abajo,
arriba, abajo.
Una, dos, una, dos.
¡Más rápido!
¡Coge velocidad de vuelo!
¡Mete el tren de aterrizaje,
sube el morro, despega!
Es inútil, Dumbo.
Será otra de sus...
¡Mira!
¡Carambolas!
¡Estás volando!
¡Vuela como un águila!
¡Mejor que un avión!
Ahora sí que Io he visto todo.
Lo habré visto todo
Cuando vea a un elefante volar
Con el viento
Cuando vea a un elefante
Volar
¡Dumbo! ¡Sabía que podías hacerlo!
¡Verás cuando lleguemos a la ciudad!
¡Los de la ciudad
se van a llevar una sorpresa!
¡Mi niño!
¡Vamos, salta!
- Te salvaremos.
- ¡Vamos, salta!
Mira cuánto público.
Dumbo, estás a punto de triunfar.
No mires abajo. Podrías marearte.
¡La sorpresa que se van a llevar!
¿Tienes la pluma?
Bien.
De acuerdo.
¡Motores!
¡Despegue!
¡La pluma mágica!
¡Dumbo! ¡Vamos, vuela!
¡Abre las orejas!
¡La pluma mágica era un truco!
¡Puedes volar!
¡De verdad qge puedes!
¡Rápido! ¡Abrelas!
¡Por favor!
¡Lo conseguimos!
¡Se van a enterar!
¡Vuelo en picado!
¡Ahora, riza el rizo!
CACAHUETES
¡Pasarás a la historia!
¡VUELA UN ELEFANTE!
¡ELEFANTE PRODIGIOSO
SALTA A LA FAMA!
OREJAS ASEGURADAS
POR 1.000.000 DÓLARES
DUMBO BATE EL RÉCORD
DE ALTITUD
¡DUMBOMBARDEROS DE DEFENSA!
EL AGENTE DE DUMBO FIRMA
UN CONTRATO CON HOLLYWOOD
He visto un cacahuete de pie
Yhe oído a una banda tocar
He visto una aguja que guiñaba el ojo
Pero lo habré visto todo
DUMBO
PRIVADO
Cuando vea a un elefante volar
Cuando vea...
¡Ahí va!
Cuando vea a un elefante volar
¡Feliz aterrizaje, hijo!
Debí pedirle un autógrafo.
Yo tengo su autógrafo.
¡Adiós, elefante prodigio!
FIN