...el deber de darles la
bienvenida aquí de parte de...
...todos los otros artistas y músicos
cuyos talentos combinados...
...se vertieron en la creación de una
nueva forma de entretenimiento: Fantasía.
Lo que verán en la pantalla...
...es una película de
imágenes abstractas...
...que podrían
pasar por su mente...
...si estuviesen sentados en una sala
de conciertos, escuchando esta música.
Ahora, hay tres tipos de música
en este programa de Fantasía.
Primero está el tipo que cuenta
una historia definida.
Luego está el tipo que mientras
no tiene una trama definida...
...pinta una serie de imágenes
más o menos definidas.
Y está el tercer tipo: Música que
existe simplemente por sí misma.
Y el número que abre nuestro
programa de Fantasía...
...es música de este tercer tipo.
Saben, lo increíble es que muchos de
estos músicos tocan por primera vez.
Gracias al programa de Músicos Maestros
de 2 semanas de Steve Martin.
Les comentaré al respecto luego.
Hola y bienvenidos
a Fantasía 2000.
Han pasado más de 60 años desde que
Walt Disney y sus artistas se unieron...
...al Maestro Leopold Stokowski para
una película titulada: El Concierto.
Creo, que todos nos alegramos que
le cambiaran el nombre por Fantasía.
Saben, Fantasía fue creada para ser
un trabajo en progreso perpetuo.
Cada vez que la vieran, experimentarían
piezas nuevas y las clásicas favoritas.
Pero esa idea se había
dejado de lado hasta ahora.
Así que, déjenme pasar la batuta
al grandioso Itzhak Perlman...
...quien, según me han
informado, toca el violín.
Bueno, yo también, gran cosota.
¿Me pasan mi violín, por favor?
Ah, gracias.
Muy bien, chicos.
Oh, lo siento.
¿Me dan otra cosita de esas por favor?
Oh, ¿y me toman de nuevo con la cámara?
¡La cámara de nuevo a mí!
Cuando se oye un titulo
como «Los Pinos de Roma»...
...pensaría en calles con filas de
pinos y ruinas románticas.
Pero cuando los animadores de
Disney escucharon la música...
...pensaron en algo
completamente diferente.
La Orquesta Sinfónica de Chicago
conducida por el Maestro James Levin...
...ejecutando «Los Pinos de Roma»
de Ottorino Respigi.
Hola. A continuación, vamos a llevarlos
a las calles de Nueva York...
...con una pieza inspirada por un
par de mis artistas favoritos.
Primero,
el ilustrador Al Hirschfeld...
...que ha estado
dibujando celebridades...
...y estrellas de Broadway
por casi todo el siglo 20.
Y luego, el compositor y
escritor George Gershwin...
...quien sacó el Jazz de las calles...
...lo vistió elegante y lo llevo
a las salas de concierto.
Mi amigo Ralph Grierson
toca el piano en el próximo número.
Y todo comienza con una sola
nota en el clarinete...
...y una simple línea en el papel.
Damas y caballeros,
«Rapsodia en Azul».
CRISIS LABORAL
LA CUENTA
TURNO NOCTURNO
JAZZ DE HARLEM.
TODOS LOS VIERNES: NOCHE DE TALENTOS.
Hola. Puede que no sepan esto,
pero a lo largo de los años...
...los artistas de Disney han
cocinado docenas de ideas...
...para nuevos
segmentos de Fantasía.
Algunas de ellas llegaron a
la pantalla grande esta vez...
...pero otras, muchas otras, como lo
digo amablemente, no lo lograron.
Por ejemplo:
El ilustrador Danés Kay Nielsen...
...dibujó estos para un
segmento inspirado...
...por «El Vuelo de las Valkirias»
de Wagner.
Aquí están.
Y allá van.
Ahora, Salvador Dalí, ustedes saben,
el tipo de los relojes derretidos...
...se le ocurrió la idea
de un segmento que...
...usaba el béisbol como
una metáfora de la vida.
¿Cómo es que eso no funciono?
¡Tiene completo sentido para mí!
Veamos. Luego,
tuvimos un ballet de bichos...
...y un ballet de bebés,
y por un tiempo...
...incluso consideraron la secuencia
inspirada por «Polka y Fuga».
De Weinberger,
Schwanda el gaitero.
Pero finalmente, un éxito.
Los artistas de Disney
querían crear un corto...
...basado en el fabuloso cuento
de Hans Christian Andersen...
...El Soldadito de Plomo. Pero no podían
encontrar la música perfecta para ello.
Hasta ahora.
Aquí tenemos a
Yefim Bronfman tocando...
...el «Concierto para Piano No.2»
de Shostakovich...
...y El Soldadito de Plomo.
Estas mesas de dibujo son
el lugar de nacimiento...
...de algunos de los personajes animados
más amados de todos los tiempos.
Entonces, no es sorpresa,
que los artistas escogieran...
...para nuestro
siguiente segmento...
...el «Carnaval de los Animales»
por Camille Saint-Saëns.
Aquí, la vetas sensibles
de música impresionista...
...combinada con el sutil
arte de los animadores...
...finalmente responde
la pregunta eterna:
¿Cuál es la relación del
hombre con la naturaleza?
Oh, Lo siento.
La pregunta eterna:
¿Qué sucedería si se le da un
yo-yo a una parvada de flamencos?
¿Quién escribió esto?
Damas y caballeros, nos gustaría
tomarnos un momento si es posible...
...para hablar de una cosita a la
que nos gusta referirnos como magia.
Imagínense esto. Están en casa,
dando una fiesta para su hija...
...y acaba de soltar 50
dólares para ver a un...
...patético perdedor sacar
a un raquítico conejo...
...de un sombrero de segunda.
Al principio, usted podría preguntarse:
¿cómo es que hizo eso?
Pero luego probablemente lo
deseche como algún tipo de truco.
¿Y sabe qué?
¡Usted tendría razón!
¡Es solo un truco!
Es un ejemplo de lo que graciosamente
llamamos magia de escenario.
Estamos aquí para decirle que toda
la magia de escenario es un fraude...
...un engaño, un embauco...
...todo se basa en el engaño,
y sí, en la mentira.
Absolutamente todo.
Agilidad manual.
¡Mentiras!
Transformaciones.
¡Fraude!
Desmembramiento.
¡Un robo!
Falso.
Son todas ilusiones.
De lo que vinimos a hablar
aquí es de la magia real.
Vamos a presentar a una persona, muy
honesta y genuina, que de hecho...
...nos enseño
todo lo que sabemos.
Y aparece prominentemente en la
secuencia de la Fantasía original.
El Aprendiz de Brujo.
Saben, si lo pensamos, el Aprendiz
de Brujo es un chiquitín que...
...nunca habla y como que
siempre hace un enredo de todo.
Y ahora...
Y ahora:
El Aprendiz de Brujo.
¿Sr. Stokowski?
¡Sr. Stokowski!
Solo quería felicitarlo, Sr.
Felicitaciones a ti, Mickey.
Cielos, gracias.
Bueno, tengo que irme. ¡Adiós!
¡Sr. Levine! De acuerdo, Sr. Levine.
Todos listos para el próximo número.
Gracias, Mickey.
Cuando...
Pero no encontramos a Donald.
Trate de alargar el tiempo, ya regreso.
¡Donald!
¡Oh, Donald!
Cuando escuchamos
«Pompa y Circunstancia»...
...de Sir Edward Elgar pensamos
en la ceremonia de graduación.
Donald, ¿dónde estás?
Realmente, Elgar la compuso para
muchos tipos de eventos solemnes.
Esta marcha inspiró a los artistas de
Disney a recrear la antigua historia...
Oh, lo siento, Daisy.
...del Arca de Noé,
con un pequeño cambio...
¡Oh, Pato Donald!
¿Quién es?
Donald, soy yo, Mickey.
Te toca en 30 segundos. ¡Apúrate!
¿Qué?
Tienes que estar bromeando...
De acuerdo, Jim, ya está en camino.
Adelante con la introducción.
Damas y caballeros,
«Pompa y Circunstancia».
Protagonizada por:
El Pato Donald.
Walt Disney describió
el arte de la animación...
...como un viaje de descubrimiento...
...en los reinos del color,
sonidos y movimiento.
La música del Ballet
de Igor Stravinski...
...«El Pájaro de Fuego»,
inspira ese viaje.
Y así, concluimos esta
versión de Fantasía...
...con una historia mítica
de vida, muerte y renovación.
¡La cámara de nuevo conmigo!
¡Oh, la cámara de vuelta, por favor!
¡Alguien, hola! ¿Hola?
¿Alguien podría llevarme a casa?