¿Cómo les va?
Mi nombre es Deems Taylor,
Tengo la placentera tarea
de darles la bienvenida aquí...
en nombre de Walt Disney,
Leopold Stokowski...
y todos los demás artistas
y músicos cuyos talentos combinados...
se dedicaron a crear esta nueva forma
de entretenimiento: Fantasía.
Lo que verán...
son los diseños,
imágenes e historias...
que la música inspiró
en las mentes y las imaginaciones...
de un grupo de artistas.
En otras palabras,
éstas no serán...
las interpretaciones
de músicos entrenados.
Lo que creo que es beneficioso.
Hay tres clases de música
en este programa de Fantasía.
Primero, está la clase
que cuenta una historia definida.
Luego está la clase que
aunque no tiene una trama específica,
...pinta una serie de escenas
más o menos definidas.
Luego está la tercera clase,
...música que existe simplemente
por su propia seguridad.
La obra que abre
nuestro programa Fantasía,
...la "Tocata y Fuga",
es música de esta tercera clase--
...que nosotros llamamos
"música absoluta".
Aún cuando el título
no tiene significado...
más allá de una descripción
de la forma de la música.
Lo que ustedes verán
en la pantalla...
...es una película de las
varias imágenes abstractas...
...que pueden pasar
por su mente...
...si se sientan en una sala de conciertos
escuchando esta música.
Al principio ustedes están más
o menos conscientes de la orquesta,
...así que nuestra película abre...
...con una serie de impresiones
del director e intérpretes.
Luego la música comienza
a sugerir otras cosas...
a su imaginación.
Podrían ser...
oh, sólo masas de color.
O podrían ser formas de nubes...
...o grandes panoramas
o sombras vagas...
...u objetos geométricos
flotando en el espacio.
Así que ahora presentamos...
la Tocata y fuga en re menor
de Johann Sebastian Bach...
interpretada con imágenes
de Walt Disney y sus asociados...
y con música
de la Orquesta de Filadelfia...
y su director: Leopold Stokowski.
Es gracioso cuán equivocado puede
estar un artista respecto a su obra.
La composición de Tchaikovski
que él detestaba en verdad...
era su Suite del Cascanueces...
la cual es probablemente
la obra más popular que escribió.
Es una serie de danzas sacadas de
un ballet completo llamado "el Cascanueces"...
...que él escribió una vez
para la Ópera de San Petersburgo.
No fue un gran éxito y
nadie la ejecuta actualmente...
pero estoy seguro que ustedes reconocerán
la música de la suite cuando la escuchen.
Por cierto, no verán
a ningún cascanueces en la pantalla.
Lo único que queda de él
es el título.
Y ahora oiremos una pieza de música
que cuenta una historia determinada.
A decir verdad, en este caso
la historia vino primero...
...y el compositor escribió la música para acompañar.
Es una historia muy vieja,
que se remonta a casi
2000 años--
...una leyenda sobre un hechicero
que tenía un aprendiz.
Era un muchacho brillante,
muy ansioso por aprender el oficio.
A decir verdad,
era un poco demasiado brillante,
...porque empezó a practicar...
...algunos de los trucos
mágicos de su patrón...
...antes de aprender
como controlarlos.
Un día, por ejemplo,
cuando su amo le dijo...
...que llevara agua para
llenar un caldero,
...él tuvo la brillante idea...
...de llevar un palo de escoba
para que llevara el agua por él.
Bien, esto funcionó muy bien
al principio.
Desgraciadamente, no obstante,
habiendo olvidado la fórmula mágica...
...que haría que el palo de escoba
dejara de llevar el agua,
...él encontró que había comenzado
algo que no podría terminar.
Señor Stokowski...
...mis felicitaciones, señor.
Felicitaciones a ti, Mickey.
Caray, gracias.
Pues, hasta luego.
Luego nos vemos.
Adiós.
Cuando Igor Stravinski escribió su ballet
"La Consagración de la Primavera"...
Repito...
Cuando Igor Stravinski escribió su ballet
"La Consagración de la Primavera"...
...su intención fue,
según sus propias palabras,
..."expresar la vida primitiva".
Así que Walt Disney
y sus artistas...
...le tomaron la palabra.
En vez de presentar el ballet
en su forma original...
...como una simple serie
de danzas tribales,
...lo visualizaron como
un procesión,
...como la historia del
crecimiento de la vida en la Tierra.
Y esta historia,
como ustedes van a ver,
...no es producto de
la imaginación de nadie.
Es una fría y certera
reproducción...
...de lo que la ciencia piensa
que sucedió en los primeros...
...billones de años de la
existencia de este planeta.
Ciencia, no arte, escribió el
escenario de esta película.
De acuerdo con la ciencia,
lo primero viviente aquí...
...fueron organismos
unicelulares,
...diminutas burbujas blancas o rojas
de nada en particular...
...que vivieron bajo el agua.
Y así, al pasar los años,
los océanos comenzaron a llenarse...
...con toda clase de criaturas
marinas.
Finalmente, después de
cerca de un billón de años,
...ciertos peces, más ambiciosos
que el resto,
...se arrastraron a la tierra y
se convirtieron en los primeros anfibios.
Y entonces, varios cientos de millones
de años atrás,
...la naturaleza saltó a otro carril
y produjo los dinosaurios.
Ahora, el nombre "dinosaurio"
viene de dos palabras griegas...
...que significan "terrible lagarto"
y ellos eran ciertamente eso.
Vienen de todas formas
y tamaños.
Desde pequeños horrores reptantes
del tamaño de un pollo...
...hasta pesadillas de
cien toneladas.
No eran muy brillantes.
Aun los más grandes de ellos,
sólo tenían el cerebro de una paloma.
Vivían en el aire y el agua
así como en tierra.
Como regla, eran vegetarianos.
Más bien amigables y
fáciles para convivir.
Sin embargo, había intimidadores y
pandilleros entre ellos.
Lo peor del lote, una bestia
llamada Tyrannosaurus Rex...
...era probablemente el más malvado
asesino que alguna vez hubo en la Tierra.
Los dinosaurios fueron los amos de
la creación por casi 200 millones de años.
Y entonces--- Bien, no sabemos
exactamente qué pasó.
Algunos científicos piensan
que grandes sequías y terremotos...
...convirtieron toda la tierra
en una enorme bola de polvo.
En cualquier caso, los dinosaurios
fueron barridos.
Aquí es donde nuestra
historia termina.
Donde comienza es en una época
infinitamente lejana en el pasado...
...cuando no había vida
en absoluto en la Tierra.
...nada más que nubes de vapor,
mares hirvientes...
...y volcanes en erupción.
Así que ahora imagínense
fuera en el espacio...
...hace billones y billones
de años.
...mirando abajo a este solitario,
atormentado pequeño planeta...
...girando a través de un
vacío mar de nada.
Y ahora tendremos
un intermedio de 15 minutos.
Antes de que entremos
a la segunda mitad del programa...
me gustaría presentarles a alguien.
Alguien que es muy importante
para Fantasía.
Es muy tímida y muy retraída.
Simplemente me tropecé con ella
un día en los estudios Disney.
Y cuando lo hice, me di cuenta...
de que ella no era sólo un miembro
indispensable de la organización...
sino alguien con una gran personalidad
de la cual nadie se había dado cuenta.
Así que estoy muy contento en esta
oportunidad de presentarles...
A la Banda Sonora.
Está bien, acércate
Esta todo bien.
No seas tímida.
Atta Banda Sonora.
Observándola descubriremos que
cada hermoso sonido...
también crea una bonita imagen.
Ahora observemos...
Banda Sonora, ¿Serias tan amable
de producir un sonido?
Vamos, sin nervios.
Adelante, cualquier sonido.
Bueno, no se parece
a lo que tenia en mente.
Supongamos que vemos
y oímos un arpa.
Ahora, unas cuerdas.
Digamos... Un violín.
Ahora unos vientos de madera, una flauta.
Muy bonito.
Ahora danos un instrumento trepidante.
Una trompeta.
Muy bien.
Bien, ¿Que tal un instrumento de bajos?
Un trombón.
Vamos. Vamos, deja caer
el otro lado. ¿Quieres?
Para terminar, supongamos ver algunos
instrumentos de percusión.
Comenzando con la batería.
¡Un montón de gracias, viejo!
La sinfonía que Beethoven llamó "Pastoral"...
Su sexta, es una de las pocas
piezas de música...
que él escribió, refiriéndose a ella como
una historia definitiva.
Él era un gran amante de la naturaleza.
Y en esta sinfonía hace un cuadro musical...
de un día de campo.
Por supuesto el campo
que Beethoven describió...
era el campo que le resultaba más familiar.
Pero su música cubre un espectro
más amplio que ese campo.
Y de esta manera Disney, le dio un marco
mitológico a la sinfonía "Pastoral".
Y este marco, es el monte Olimpo,
morada de los dioses.
Y aquí, en primer lugar, nos encontramos
con un grupo de criaturas fabulosas...
del campo y del bosque.
Unicornios, Faunos...
Pegaso, el caballo volador y toda su familia.
Centauros, extrañas criaturas
mitad hombre, mitad caballo...
y sus novias... Las Centauras.
Más tarde nos encontramos con
nuestro viejo amigo Baco, dios del vino...
presidiendo una bacanal.
La fiesta es interrumpida por una tormenta.
Y ahora vemos a Vulcano forjando rayos...
y pasándoselos al rey
de todos los dioses, Zeus...
quien juega a los dardos con ellos.
Cuando la tormenta aclara
vemos a Iris, diosa del arco iris...
y a Apolo, manejando su carruaje
a través del cielo.
Y luego Morfeo, dios del sueño...
cubre todo con su manto nocturno.
Y a Diana, usando
la luna nueva como un arco...
dispara una flecha de fuego que
salpica el cielo de estrellas.
Ahora interpretaremos uno de los ballets
más famosos y populares:
La "Danza de las horas" de
la ópera de Ponchielli "La Gioconda".
Es una procesión de las
horas del día.
Veremos primero un grupo
de bailarinas...
...vestidas como para sugerir
la delicada luz del amanecer.
Luego un segundo grupo entra...
...vestido para representar
la brillante luz del mediodía.
Mientras éstos retroceden,
un tercer grupo entra...
...en ropajes que sugieren
los tonos delicados...
...de un temprano anochecer.
Luego un último grupo,
todo de negro,
...las horas sombrías
de la noche.
Repentinamente, la orquesta explota
en un final brillante...
...en el cual las horas
de la oscuridad...
...son vencidas
por las horas de luz.
Todo esto tiene lugar
en el gran salón,
...con su jardín más allá,
...del palacio del Duque Alvise,
un noble veneciano.
El último número
en nuestro programa de Fantasía...
es una combinación de dos piezas de
música tan completamente diferentes...
en construcción y talante, que se hacen
resaltar mutuamente de manera perfecta.
La primera es "Una noche en el monte Calvo"
de un compositor ruso excelente:
Modesto Mussorgski.
La segunda es la famosísima "Ave María"
de Franz Schubert.
Aquí tenemos,
musical y dramáticamente...
una película de la lucha
entre lo profano y lo sagrado.
"El Monte Calvo",
de acuerdo con la tradición
...es el lugar de reunión
de Satán y sus seguidores.
Aquí en "Walpurgisnacht", que es
el equivalente a nuestro Halloween,
las criaturas del mal
se reúnen para adorar a su amo.
Bajo su hechizo,
danzan furiosamente...
...hasta la llegada del ocaso
y los sonidos de las campanas de las iglesias...
...mandan a la armada infernal
de vuelta a su guarida...
...en sus residencias
de oscuridad.
Y así escuchamos
el "Ave María",
...con su mensaje de
triunfo y esperanza de vida...
...sobre los poderes de
la desesperación y la muerte.