GATITOS GRATIS
EL GATO #1 DEL MUNDO
¿Qué--
Odio los lunes.
Pooky, cúbreme. Entraré.
Bello Durmiente, despierta.
Puedes dejar de soñar conmigo
porque estoy aquí.
Ahora, despierta.
Tienes trabajo que hacer.
No sólo eres mi dueño,
eres mi cuidador principal.
- Ahora, sé--
- Ahora no, Garfield.
Quita-- Sólo-- Está bien.
No seas meloso. Con cuidado. Sólo--
Intentas abrazarme, ¿eh?
Intentas evadir tus deberes, ¿eh?
¡Pues, eso no se va a poder!
Eso no funcionará conmigo.
Yo hago ejercicio, hago mi trabajo.
¡Sólo una bala de cañón rápida!
- Buenos días.
- ¡Garfield!
¡Bien! Creo que ya estás
lo suficientemente limpio.
- ¡Caliente!
- Aquí tengo tu toalla.
CARNE CON VERDURAS PICADAS
DE PRIMERA CALIDAD
KIBBLY GATO
SABOR A HÍGADO
- Es con sabor a hígado.
- Delicioso.
¡Hígado!
En realidad, es con sabor a hígado.
Fue un buen desayuno.
Ahora creo que simplemente
dejaré la dieta de "Gatkins"...
...y me conseguiré
un complemento alto en grasas.
- Garfield, la camioneta de la leche.
- Ay, vamos, Nermal.
- La camioneta viene a diario.
- Sí, pero quizá hoy no.
Quizá cambia de rutas
y será la última vez que la veamos.
Está del otro lado.
Somos gatos. Nos gusta la leche.
- Vamos por ella.
- No.
- Pero, tú--
- Pero, nada.
No salgo de la calle cerrada por nada.
Allá es un avispero de problemas.
Allá ocurren cosas malas.
Así que no voy para allá.
Además, me he dado cuenta
de que si esperas lo suficiente...
...todo viene a ti.
Aquí viene el lechero
Trae los zapatos puestos
Trae su cacerola para la leche
Juguemos al astronauta de nuevo hoy.
- ¿Sí?
- Sí, me encanta ese juego.
- Eres un astronauta muy valiente.
- Está bien.
Prepárate para subir a tu nave,
comandante Nermal.
¿Y la leche?
¿Quién necesita leche
si puede ir al espacio?
- Hoy tienes una misión secreta.
- ¿Sí?
- Explorarás la Vía Láctea.
- Bueno.
Me dan escalofríos
cuando te subes a tu nave espacial.
La Nación te lo agradece.
Prepárate para el despegue.
- Estoy listo, amigo.
- Tres, dos, uno.
- Qué ilusión.
- Buen viaje.
- ¡Mira cómo vuelo!
- ¡No mires hacia abajo!
- ¡Soy un águila en vuelo!
- Ven con tu papá, nena.
Puedo ver todo desde aquí arriba.
Puedo ver mi casa.
¿Hay leche?
- Puedo ver el barrio entero.
- Qué lindo.
- Eso es muy lindo.
- Hay otra camioneta de la leche.
Y eso es mucho más lindo.
- Puedo ver--
- Misión cumplida, Nermal.
Garfield, hazlo de nuevo.
¿Adónde se fueron todos?
Estás del lado equivocado
de la calle, gato gordo. ¡Largo!
Y, tú, en el lado equivocado
de la curva evolutiva.
Muy bien, se acabó.
Hoy sí que recibirás una buena.
Siempre me ocupo
de recibir una buena a diario.
La pregunta real, Luca,
es ¿cómo te burlo esta vez?
- ¿Qué?
- ¿Te desconcierto con matemáticas?
- Sé escribir.
- ¿O te distraigo con algo brillante?
- Te estás burlando de mí.
- Eso espero. No me divierto mirándote.
Nunca me vencerás.
- Creo que acabo de hacerlo.
- ¡Otra vez los patos!
¡Un salto para atrás!
Me beso solo.
Si alguna vez me libero de la cadena,
te trituraré.
¡Todos atrás!
No sé cuán salvaje se pondrá la cosa.
Me encanta el aroma
de manzana con canela por la mañana.
Huele a...victoria.
Odio a este gato gordo.
Hay tan poco tiempo,
y tan poco...que hacer.
¡Ratón!
No, gracias, estoy lleno.
¡Atrápalo, Garfield!
Atrápalo, Jon.
Siempre tiene que ser
con golpes y con estrépito.
Ya nadie usa el veneno.
Ahí está mi pelota.
¿De qué sirve un gato
que no puede perseguir a un ratón?
Yo no le hago a eso de la persecución.
Yo me encargaré de esto.
Sé que no me oyes,
pero ¿no puedes simplemente escuchar?
Louis, ¿qué haces en la casa
cuando Jon está aquí?
Perdón, Garfield, amigo.
No pude evitarlo.
Cuando te ve, espera más de mí.
¿No lo entiendes?
Hay galletas con nueces de macadamia.
Intento mantenerme. ¿Entiendes?
Claro. Mientras tú entiendas
que tengo que comerte.
Qué buen gatito.
¿Ves? Sabía que podrías hacerlo
si te lo proponías.
Eres el mejor gato de todos.
¿Te has probado últimamente?
Tu boca no fue exactamente
un salón de primera.
Pon pies en polvorosa por unos días,
córtate el pelo y déjate la barba.
Genial. Te debo una, G.
Les tengo una pregunta.
¿quieren a su gato?
Por fin, de regreso
a mi programa normal.
Se asegurarán
de que sólo tenga alimento Kibbly Gato.
¿No es cierto, Persnikitty?
La cara de ese gato está por doquier.
TV, periódicos, camisetas.
¿Quién querría
ese tipo de publicidad?
- Hola, amigo.
- Olvida eso. ¿Qué hay en la bolsa?
Recuerden sean felices.
Estoy feliz cuando estoy contigo,
mezcla delicada...
...de pasta de tomate, requesón,
carne molida y pasta.
Garfiel, que ni se te ocurra.
Ésa es mi comida
Quizá sólo la picaré.
Gracias, Feliz.
Y gracias por acompañarnos.
Soy Christopher Mello.
Recuerden.
Sean felices.
Bien, corte. Bien.
Todo listo.
Dame el Benadryl.
¡Sí! Sí.
Maldita alergia a los gatos.
¿Ya se comunicaron los de la cadena?
No, pero buscan un número de un perro.
¿De un perro?
Siempre me pasa lo mismo.
Buscan a un perro
y yo tengo que aguantar a un gato.
- El segmento quedó bien.
- "El segmento quedó bien".
Claro que quedó bien, odioso.
Les encantó a las 50 amas de casa
que lo vieron.
Soy Walter J. Chapman
reportando en vivo desde La Haya.
Por favor, qué sabelotodo.
...se toparon con multitudes furiosas--
Y todos siempre dijeron
que yo era el apuesto.
Que yo era el listo.
Y yo nací primero.
Pero ahí estás tú,
"en vivo desde La Haya".
Y yo estoy con este saco de caspa
en un programa regional sin futuro.
Regresamos contigo, Dan.
¿Te comiste las cuatro cajas de lasaña?
Yo no tengo la culpa.
Ellas empezaron.
- ¿Qué voy a hacer contigo?
- Quiéreme. Aliméntame. Nunca me dejes.
Vamos a dar un paseo
a un lugar que te encanta...
...que siempre te deja
sintiéndote mimado y refrescado.
Ya sé, Chuck E. Cheese.
Gracias.
¿No? ¿Wendy's?
¿El Gato del Taco? ¿No?
Estoy perplejo.
¿Quizá Olive Garden para ti?
Solamente dejo mi calle cerrada
si Jon me lleva con la veterinaria...
...cosa que ha hecho mucho recientemente,
y parece no tener nada que ver conmigo.
Jon debe de querer ir
por motivos propios.
Garfield no tiene nada.
Es sólo un gato feliz, gordo y flojo.
No hay que consultar con otro médico.
- Me preocupo por él.
- Sé que así es.
¿Sabes? Te preocupas por él
más que todos los dueños que conozco.
"Él" tiene un nombre.
¿Es una clínica del seguro médico?
Llevémoslo a que lo despulguen.
Quiero hablar contigo en privado.
Es muy hermosa.
Don Lastimero, desde el bachillerato
estás chiflado por ella.
¿Podrías invitarla a salir para que
te rechace y pueda seguir con mi vida?
Tengo que invitarla a salir.
- Deséame suerte.
- Bien, ve tras ella, tigre.
Eres lo máximo. Eres el mejor.
Eres el jefe.
Sermonéala. Muéstrale
cómo la vaca se come la col...
...fracasado sin esperanzas.
Betty, hoy empieza
con un masaje estilo sueco...
...y con un arreglo de patas.
Un vendaje con algas,
esponja de lufa...
...una sobada de panza...
...depilación con cera de la cola,
y para terminar, chasquido de dedos.
Hay algo importante que necesito pedirte.
Algo que no les pediría
a los demás hombres que vienen aquí.
Espera, no.
Creo que sé adónde vas con esto.
- ¿Lo sabes?
- Lo sé.
Liz, he querido pedirte lo mismo
desde hace mucho tiempo.
- ¿Estamos hablando de lo mismo?
- Por supuesto.
Sí. Nunca en mi vida
he estado tan seguro.
Liz, estoy listo para correr un riesgo.
Estoy listo para--
- Gracias.
- Un perro.
Un perro.
Estoy listo para un perro.
- Hola.
- Creo que le agradas.
Hola. Sí. Hola.
Es un pequeño juguetón, ¿no?
Se llama Odie.
Y no sobrevivirá
si tiene que pasar su vida en una jaula.
Necesita que lo quieran.
Gracias. Muchas gracias,
señoras y señores.
No, tal vez no en mi barrio.
Oye, Boomer,
realmente tengo que partir.
Debo salir volando. Manténganse
detrás de las vallas de seguridad.
Fue grandioso
que vinieran a verme...
...pero me está esperando alguien
muy dedicado, casi inmovilizado.
No, por favor, no lloren.
Sé lo que se siente no ser amado.
Pues, Uds. lo saben.
Intentaré venir a visitarlos,
y si no, intentaré escribirles.
- Adiós.
- ¿Alguien conoce a este sujeto?
Adiós a todos.
Garfield sale del edificio.
No tienes que hacer esto si no quieres.
No. No, está bien.
Quería saber
qué se siente tener una mascota...
- ...que sí quiere jugar conmigo.
- Eres un buen amigo.
Una pregunta.
¿Sigo siendo precioso?
Jon, creo que tenemos
un problemita.
Puedo ayudar
a que la transición sea fácil.
Jon, está en mi asiento.
Podríamos salir todos juntos.
Al parque, a exposiciones caninas.
- ¿Jon?
- Espera. ¿Me estás invitando a salir?
Jonny, llegó el momento
de conseguir una alarma para el auto.
No vas a creerlo.
Un chucho se subió a tu auto.
Garfield, él es Odie.
Irá a casa con nosotros.
¿Entraste por una cita
y saliste con un perro?
Eso está mal, incluso para ti.
¡Qué pena me das!
No. No llevaremos a un perro a casa.
Oye, yo voy adelante.
¿Qué me ves, pulgoso?
Jon, aún no es demasiado tarde.
Deprisa, da la vuelta
¡antes de que descubra dónde vivimos!
Por favor, devuelve a este oledor
de pantalones. Por favor.
Ven, Odie. Vamos.
Éste es tu nuevo hogar.
Ven, amigo.
Jon, me tenías a mí,
que atraía chicas como un imán...
...y ahora tienes
al que atrae pulgas como un imán.
- Garfield, Jon trajo a un perro.
- Soy consciente de ello, Nermal.
- ¿Por qué haría algo así?
- Caray, no sé, Nermal.
Es que parece muy extraño...
...traer a un perro a una casa
que ya tiene un gato.
¿Podemos cambiar de tema?
Digo, no es nada del otro mundo.
Es sólo un insecto aplastado
en el parabrisas de mi vida.
¿Un insecto?
Es tonto, apestoso y memo.
Un insecto aplastado.
Y lidiaré con él con entusiasmo.
Ven.
Como puedes ver,
sigo siendo el favorito de Jon.
Luego nos vemos, Garfield.
Buena suerte con el insecto.
Ven.
Ésta es la venganza
por lo del hígado, ¿verdad?
La venganza. Está chiflado.
Éste es tu nuevo hogar, Odie
Ésa de allá es mi oficina.
Y ésa de allá es la TV.
Y la cocina.
¿Quieres ir a verla?
Bien, ve a ver la casa.
Ve a verla.
¿Por qué no le haces un mapa?
Bien, tengo que permanecer tranquilo,
eso es todo.
Jon ama a los gatos, no a los perros.
Esto durará una semana,
quizá 1 0 días. Máximo.
Caray, este cachorro
es tonto a lo salvaje.
No, es sólo una pesadilla.
Cerraré los ojos...
...y cuando los abra,
todo habrá vuelto a la normalidad.
Eso no es normal.
Ni por asomo. Fenomenal.
Microbios de perro.
Que alguien me vacune, por favor.
Es una pesadilla.
Sólo necesito pasar tiempo a solas
con el mejor amigo del hombre:
La televisión.
Oye, recién llegado,
te pondré al tanto de las reglas, ¿sí?
Número uno:
ésa es mi silla, ¿de acuerdo?
Con que te vea levantar una pata,
habrá pleito, habrá guerra, amigo.
Muy bien.
Creo que quizá tengo
una ventaja mental sobre este sujeto.
Déjame en paz.
No bromeo, Odie aullador.
Tómate una píldora de gusanos
y ponte en marcha. Estoy ocupado.
¿Quieres jugar? Bien.
Puedes ser mi astronauta nuevo.
Métete en el balde
y te lanzaremos al espacio sideral.
Anda. Es muy simple.
Mira, hasta lanzaré tu pelota ahí.
Sigue la pelota
y métete de un salto en el balde.
Anda, Odie. Justo así.
Ven y métete de un salto
en el balde y ayúdame. Anda.
No. Sólo aquí, así.
Ay. No toques eso.
Houston, tenemos un problema.
Odie, quítate del balde.
¿Podrías quitarte del balde, por favor?
Bien, es hora de un juego nuevo.
Se llama
"el juego de mi garra en tu trasero".
¡Ven! ¡Regresa!
¡Anda!
Sólo usaré la garra izquierda.
Si mis patas fueran más largas,
ya te habría atrapado. Ven.
Sólo espera un segundo.
Afloja el paso.
Vaya, vaya, vaya.
Ya te tengo, gato gordo.
Oye, Luca,
¿traes una cadena nueva, amigo?
Te queda. Luces bien.
¿Has hecho ejercicio?
Llevo años esperando esto.
¿Años normales o años de perro?
¿Qué--
Aléjate de mí, mequetrefe.
Luca, él es Odie.
Odie, Luca.
Luca, hazme un favor y cómetelo,
por favor.
Garfield, ¿te encuentras bien?
Eso creo.
Luca va a almorzarse a Odie.
De no ser por Odie,
serías el juguete para morder de Luca.
Te salvó la vida.
¡Odie es un héroe!
¿Por qué?
¿Porque no quedé hecho trizas?
No, Odie es un imbécil
hasta nuevo aviso.
Oye, polvo lunar, de ser tú,
me apoderaría de un trozo de alfombra.
Jon no me permite dormir en su cama.
Nunca.
¿Quieres dormir en la cama?
Bueno.
Hola, amigo. Qué buen perrito.
¿Quién es un perrito bueno?
¿Quieres dormir en la cama esta noche?
Sí. Sí.
Creo que voy a vomitar
trozos de alimento para gatos.
Buenas noches, Odie.
Buenas noches, Garfield.
Fenomenal.
Deséame suerte con las pesadillas.
Otro día arruinado.
Eres un adulador.
¡Ay! Ay, nena.
Abajo. Abajo, perro tonto.
¿Qué parte de "no"
es la que no entiendes?
¿El que te baje a empujones del sillón?
¡Abajo! No quiero jugar.
Mira. ¿Qué quieres que diga?
¿"Gracias por salvarme
el pellejo de Luca"?
Bien, gracias por salvarme
el pellejo de Luca. ¡Abajo!
¿Dónde estaba? Justo aquí.
Estaba justo aquí.
Fue un golpe bajo. ¿Le pegas a alguien
cuando está descuidado? Bueno.
Disculpa. Creo que olvidaste algo.
Vi esto y creí que seguramente era tu--
Me gusta repartir golpes.
Cuidado.
Verás, no puedes tocar esto.
Anda.
Así es.
No te me acerques a hurtadillas, nene.
Por favor, no me salgas con eso.
Fuera de aquí con esos pasos tan malos.
¿Tienes el trasero roto?
No, es algo como esto.
¿Puedes hacer esto?
¿Tu cadera no debería de estar
en el taller? Camina así.
Soy un perro andante.
Inyéctale más ánimo. Algo así.
Mira esto. Fíjate en esto.
Podría ser fantástico.
Debiste de haber practicado
en el garaje...
...antes de enfrentarte
con alguien de mi nivel.
Retrocede. Anda.
Vuela conmigo.
Quizá algo que suponga un desafío.
Oye. ¿Qué te parece esto?
Por la puerta principal.
¡Hazlo afuera!
LÍMPIATE LAS PATAS
Mira quién está en el porche.
Camino en el porche. Llevo la antorcha.
Estoy listo para ir a toda mecha.
Qué buen juego de pies.
Mira. Garfield está bailando con Odie.
Ya son como amigos.
¿Qué ocurre? ¡Dios mío!
Odie, ¿qué haces aquí?
Estaba bailando solo
¿y un perro asqueroso se me acercó?
¿Lo vieron, muchachos?
Gracias, amigos. Gracias.
Aquí vienen más problemas.
Mira la expresión de ganso que tiene.
- Ven, amigo. Ven. Anda.
- ¿Se lo regresarás a la veterinaria?
- Es hora de nuestra cita con Liz.
- ¿Lo llevarás a la perrera?
¿Sí? ¿Lo pondrás en adopción?
Garfield, Jon lleva a Odie a su cita
con Liz y te está dejando aquí.
Lo sé, Nermal.
Ellos van a una aventura
y tú sigues aquí.
¿Qué estás tratando de decir?
Debe de hacerte sentir mal que te deje
mientras lleva a Odie de paseo.
Es como si ya no fueras su favorito.
¿Quieres jugar al neurocirujano?
¿Vas por mis herramientas eléctricas?
Esto es muy triste.
Jon perdió la razón completamente.
No se da cuenta
de lo importante que soy para él.
Necesito ser muy comprensivo
con él en este momento tan difícil.
¡Esperen! ¡Espérenme!
¡Se olvidaron de mí!
¡Aminora la marcha! ¡Por favor!
¡Estoy aquí atrás!
Me desgarré el ligamento de la corva.
Muy bien. Descuiden.
Me subí. Me subí. Calma.
Mi pobre nariz.
Que el dueño de Marie
por favor venga por ella.
Muchas gracias.
Antes de que comience la exposición...
...vayan al área de alimentos
en el césped sur y compren ricuras.
Ahí tenemos cosas
que estamos seguros--
Sí, vayan. Yo los alcanzaré.
Probablemente, es una concusión leve
o una fractura de cráneo.
Quizá iré a hacerme un tac.
¡Un tac!
Que los jueces ocupen sus puestos
para la exposición.
Mire por dónde camina.
Señoras y señores.
¿Y si transijo? ¿Y si doy vueltas
con la bola de estambre?
Y ronronearé.
Ronronearé como un Ferrari.
Que sea un Jaguar.
No me subiré por las cortinas. Eso es
más de lo que te da un perro tonto.
Perros.
¿Qué?
- ¿Todos se ofenderán?
- Abajo.
- ¡Quieto!
- Moriré.
¡Ahora sí voy a morir!
Con permiso.
¿Puedo pasar por aquí?
No se metan debajo de la lona.
¡Es mi oreja!
Propietarios, controlen a sus perros.
¡Controlen ahora mismo a esos animales!
¡Música! ¡Música, idiota!
Sí, pongan la música.
Ésa es mi rodilla mala.
Basta. ¡Muy bien!
¡Patas, no me fallen ahora!
Me disculpo por esto.
Por favor, disculpen el arranque.
Esto es inadmisible.
Ven. Ven, amigo. Regresa.
¿Quieres una galleta?
Bueno. Muy bien.
Necesito que me lleven.
Soy un gato en aprietos.
Me iré en su vestido.
¡Vamos!
¡Ande! ¡Vamos! ¡Tracción!
Anda, rosada. ¡A moverse!
Perdón. Perdón.
¡Muévase! ¡Muévase, rosada!
¡Muévase, rosada! ¡Muévase!
Sin duda tenemos
a una nueva estrella en la arena.
Señoras y señores,
esto es asombroso.
Un pequeño talentoso, ¿eh?
¡Arre, rosada! ¡Arre!
¡Se están acercando, rosada!
La vida de un gato está en juego.
Gracias por el paseo.
Llame a Emergencias.
¡Por favor!
Esto es exactamente
lo que me merezco.
Prometo que si sobrevivo,
nunca volveré a competir con un perro.
¡Bien! ¡Me atraparon!
Pero antes de que me despida--
¿No es ésta la ironía final?
Miren quién está aquí como testigo.
¡El cartero!
Qué tontos son.
¡Sí!
Ven. Qué lindo perrito. Hola.
Señoras y señores, Feliz Chapman.
¡Ése es un perro talentoso!
Es exactamente la clase de perro
que podría tener un futuro en la TV.
Gracias, Sr. Chapman,
pero Odie sólo es mi mascota.
Y es lo único que quiero que sea.
Bromeas.
Bueno. Pues, esto es para ti.
Y esto es para ti
en caso de que cambies de opinión.
Sólo llámame.
"¿Hola? ¿Hola?
Cambié de opinión.
Quiero ser una estrella".
- Bueno.
- ¡Bien!
¡Un aplauso para Odie!
Qué final tan sensacional para
una exposición tan poco convencional.
- Sonrían.
- El ganador de hoy...
...es un perro bailarín fabuloso
que se llama Odie.
Nunca salgas de la calle cerrada.
Estoy en casa.
- Hoy me divertí. Gracias.
- Sí, yo también.
- ¿Quieres pasar?
- Hoy no.
Lo sabía. Lo lamento.
Jon, quiero entrar en tu casa,
pero hoy no.
Sustituiré a otro veterinario.
- ¿En serio?
- ¿Qué tal el domingo?
El domingo es grandioso.
El domingo está bien. El domingo.
Bueno.
Pues, te veré el domingo.
El domingo.
¿Por qué? ¿Por qué ocurrió esto?
Yo era el importante.
Todo giraba en torno a mí.
Y no a un perro tonto,
llorón, apestoso...
...exigente y bailarín.
No puedes hacer esto, Jon.
Intenta separarnos. ¿No lo ves?
Me conoces. Soy demasiado flojo
para intentar destruir tu casa.
Me provocaron, me empujaron,
me pincharon, me enloquecieron.
¡No puedes echarme de mi casa
como si fuera un animal!
Por favor.
Sabes que le temo a la oscuridad.
Qué lindo perrito.
¿Quién es un perrito bueno?
Jon solía ser sólo para mí.
De día y de noche.
No había nadie más.
Del amanecer al ocaso
me daba alimentos.
Yo holgazaneaba en mi casa.
Pero ahora estoy afuera
en el frío de la noche.
Completamente solo
hasta la primera luz de la aurora.
Mi estado de ánimo es "perro nuevo".
Solía creer que tenía un hogar.
Un lugar especial que consideraba mío.
Pero ahora, el perro está adentro
y yo estoy afuera.
No tengo a Jon.
No tengo influencia.
Mi estado de ánimo es "perro nuevo".
Déjame en paz. Ganaste.
Tú estás adentro con él
y yo estoy aquí afuera solo.
¿Saliste para estar conmigo?
Estoy conmovido.
Y tú debes de estar tocado.
Nos vemos por la mañana, pequeño.
¿Saben? Un cachorro necesita
un poco de severidad de vez en cuando.
Creo que imprime carácter.
Hola, Pooky. ¿Me extrañaste?
¿Sabes?
Mañana le pagaré el favor a Odie.
Le enseñaré a beber del retrete.
Pobre Odie.
Ese gato es un cerdo.
- ¿Garfield es un cerdo?
- Un perro no debe pasar la noche afuera.
¿Por qué no?
Porque los perros se escapan.
KIBBLY PERRO
Claro, Jon, me comeré toda tu lasaña.
Mira. ¿Qué tenemos aquí?
Eres un perro perdido.
Podemos arreglar eso.
Me siento muy bien esta mañana.
Dormí como un gato gordo.
Alto, moreno y humano,
¿qué hay de desayunar?
¡Odie! ¿Dónde estás, perrito?
Calma. Creo que salió a acampar.
Probablemente
fue a dormir a casa de Luca, creo.
Quizá fue a llevarles
el periódico a los vecinos.
¿Dónde está ese perro tonto?
Ya no puedo seguir así, Wendell.
Necesito conseguir un perro.
Creo que es una idea encantadora.
Estás triste y solo desde el divorcio.
Soy un buen amigo--
Para mí no, imbécil.
Para el número.
Si pudiera conseguir
un perro verdaderamente talentoso...
...Walter J. se ahogaría
con su Emmy, ¿no crees?
- ¿Como Odie?
- Sí.
Sí, él era bueno.
Sí. Ya sabes, era un poco lelo
y lleno de vida.
- Y--
- Está perdido.
ENCONTRÉ UN PERRO
Hola, soy Jon.
Llamo para ver si Odie fue para allá.
Me llamo Jon Arbuckle
y no encuentro a mi perro.
Busqué por doquier
y no logro encontrarlo.
Lo vi anoche, pero no lo he visto hoy.
Si lo ven, llámenme.
Hola, soy Jon. Llamo para ver
si has visto a Odie. Creo que escapó.
Anoche le di un baño
y olvidé volver a ponerle el collar.
Porque Garfield odia su collar.
Pesa como 7 kilogramos. Es castaño
claro con orejas marrones caídas.
¿Podrías atender?
Ofrezco una recompensa.
Sí, así es. Bien, y se llama--
- Hola.
Yo diría que el refrigerador
está desprotegido.
¿Qué haces aquí?
Vamos a cenar, ¿lo recuerdas?
¡Es verdad! Cenaremos. Los dos.
Esta noche. Por supuesto.
- ¿Entro?
- ¡Sí! Sí. Entra.
¿Sabes, Liz?
Tengo que confesar algo.
No es realmente una confesión.
Mejor dicho, es una admisión.
Es-- ¿Sabes qué es?
Es como una--
Es como una declaración.
Tengo--
Me encanta que hagas eso.
- ¿Qué cosa?
- Ya sabes, tropezarte con las palabras.
Es lindo. Por eso estaba chiflada
por ti en el bachillerato.
- ¿Estabas chiflada por mí?
- Sí.
Me parecías muy lindo, decente.
No como el resto de los cretinos.
No puedo creerlo.
Yo también estaba chiflado por ti.
- ¿No es gracioso?
- Sí.
Comiquísimo.
Entonces, ¿cuál es
tu confesión/admisión/declaración?
En realidad--
Olvidé lo de nuestra cena. Sí.
- Descuida. Puedo irme, ¿sabes?
- No. No.
Me alegra que estés aquí.
Deja que vaya por mi chaqueta
y nos iremos.
Bien, ¿qué voy a hacer?
¿Qué voy a hacer?
Esperé esta noche toda mi vida.
Si le dices la verdad,
te sentirás mucho mejor.
Yya no tendrás que volver a verla.
De cualquier forma, es espeluznante
tener una veterinaria aquí.
No puedo salir y fingir
que no ocurre nada, ¿verdad?
Yo sí que podría.
Pero no le digas que el perro escapó.
- Tengo que decirle.
- No.
- No. Eso no fue lo que dije.
Baboso.
Liz, hoy no podemos salir.
- ¿Por qué no?
- Odie escapó.
- ¿Qué?
- Anoche se salió.
Me siento pésimo. Llamé a la perrera.
Colgué carteles.
Busqué por doquier,
pero no logro encontrarlo.
¿Por qué no me lo dijiste?
Supuse que sólo por él
pasabas tiempo conmigo.
- Vamos.
- No, hablo en serio. Digo, pensé--
No, vamos.
Vayamos a encontrarlo.
¿Cómo puede ser tal problema este perro
si ya ni siquiera está aquí?
Yo no me preocuparé por él.
Creo que Ud. encontró a mi perro.
- Se llama Odie.
- ¿Odie?
Es un apellido.
Ven. Ahí estás.
Sí. Sí.
Sí. Sí. Sí.
Ya puedo volver a vivir.
No sé cómo podré corresponderle.
Un autógrafo sería espléndido.
Entonces, espléndido será.
Ven, perrito.
Esto es ridículo.
- ¿Qué ves?
- Nada. Sólo busco compañía.
- Sigue tu camino, cretino.
- ¿Qué ocurre?
Sabemos cuánto odiabas a Odie
y cuánto deseabas que se fuera.
Esperen.
Yo sólo quería dormir en mi cama.
Y para hacerlo,
¿echaste a Odie al mundo frío y cruel?
Anoche te vimos dejar a Odie afuera.
Son increíbles.
No sabía que iba a escapar.
Es un perro tonto.
Sin ánimo de ofender, Luca.
- ¿Qué?
- No pueden culparme por eso.
Podríamos ser los siguientes.
Sí. No hay lugar para nadie más
en el mundo de Garfield.
¿Eh? Ay, eso es un poco dramático.
Quizá fui un poco rudo
al defender mi territorio...
...pero no odio al sujeto.
Feliz nos tiene una gran sorpresa.
Algo muy especial.
¿Qué nos tienes?
Sí, he estado trabajando
con un amigo nuevo muy especial...
...y me gustaría
presentárselo a todos Ustedes.
¡Odieschnitzel!
¡Miren! ¡Es Odie!
Y está sano y salvo.
Aunque parece que encontró
un estilo de vida alternativo.
Aún no sabe bailar.
Saldré del atolladero con Jon
y con los chicos. Yo seré el héroe.
- Ése es un perro talentoso.
- Me alegra que pienses eso, Chris...
...porque tengo
que hacer un pequeño anuncio.
El viejo Feliz Chapman
y Odieschnitzel...
...abordaremos el tren
Nueva Amsterdam a las 3.00 p.m...
...con destino a Nueva York,
donde tendremos la oportunidad...
...de colaborar regularmente
en Buenos días, Nueva York.
¿Eh? ¿Ése es su apellido?
¿Schnitzel?
Gracias por lo que me ayudaste ayer.
Fuiste estupenda.
Jon, Odie está en la TV
y trae pantalones de cuero.
Disculpa.
Garfield, ahora no.
Aumenté la recompensa a 200 dólares.
Pondré más carteles mañana.
Baila con zuecos, creo,
y usa pantalones de cuero.
- Disculpa. Garfield, ahora no.
- Te lo perderás.
Perdón, Liz. Te llamaré más tarde.
Garfield se comporta como...Garfield.
¿Tengo que ladrar como Lassie?
Ven. Sígueme la corriente, ¿quieres?
¡Guau! ¡Guau! ¡Guau! ¡Rápido!
Mientras tenemos juventud.
¡Hoy! ¡Vamos!
Sean felices.
Te lo perderás. Es el pequeño
que el sujeto lleva cargado.
Garfield, no estoy de humor.
¿Sabes? Siempre está mal
que apagues mi TV.
Y parece que esta vez es la peor.
Odie no está listo.
Necesita meses de reforzamiento
para que pueda actuar bien.
Feliz, prometiste
nunca volver a usar eso.
Ese collar es inhumano.
Este collar...
...es el futuro del perro.
¿Tienes algún problema con eso?
Ahora veremos
cuán listo eres en realidad.
Feliz Chapman. Feliz Chapman.
Ahora no, Garfield.
Jon, eres más burro que nunca.
Tengo que pensar creativamente.
Oigan, la caja.
Esperen.
Mi caja-- Mi caja tenía algo.
Veamos. Apple Jacks.
Frosted Flakes. Cocoa Puffs.
Kibbly Gato.
Sí, ahí está.
La Torre del Telégrafo.
Ahí hacen El programa de Feliz Chapman.
Sí. Pero ¿cuán lejos puede estar?
¿Quizá una pata?
Quizá una pata y media.
Esto ya se resolvió. Yo puedo hacerlo.
No puedo hacerlo.
Llegué a mi límite físico.
No debí de intentarlo sin tentempiés.
Tengo que regresar y recargar.
Jenny, ¿cómo estás?
Bienvenida al programa.
Ésa es la señal
de que el tanque está lleno.
Sí puedo. Pasando esta intersección
hay sólo otra intersección.
Y otra y otra.
Quisiera saber si hay
pastel de carne en el refrigerador.
No. Ahora no es momento
para un plato de pastel de carne.
Ahora es momento
para un plato de valentía.
Señoras y señores,
Garfield salió de la calle cerrada.
Él está pisoteando la cosecha
donde están guardadas las uvas de la ira.
Él tiene--
Eso me gusta más.
Taxi.
¿Quiere acelerar, conductor?
CENTRO DE LA CIUDAD
No, Odie no es un sabueso.
Sí, estoy seguro.
No, no quiero otro perro.
Gracias de todos modos.
Garfield, es hora del almuerzo.
Preparé tu comida favorita: lasaña.
Garfield, ¿dónde estás?
¿Alguien me indicaría
el camino al edificio rosa...
...que aparece atrás
de la caja de Kibbly Gato?
Es el que está
junto al árbol azul y naranja.
Esto no parece un edificio rosa.
- ¿Hola?
- ¿Adónde vas? ¿Qué es eso?
- Ratas.
- ¡Anda! ¡Anda!
- Ratas del tamaño de...las ratas.
- Vengan, chicos.
- ¿Esa gran mancha naranja es un gato?
- ¿Por qué me rodean?
Algunos de mis mejores amigos
son alimañas.
- Por fin, algo de carne.
- ¿Carne? No, no es carne.
La midieron. 1 00% grasa corporal.
No tiene ningún valor nutritivo.
La grasa corporal nos gusta.
- ¡Sí! ¡Hurra!
- ¡Garfield! Con permiso.
- ¿Qué ocurre aquí?
- Es mi amigo.
Por favor, Louis.
Tengo 3000 boquitas que alimentar.
Oigan, retrocedan.
¿Garfield? ¿Qué haces aquí?
¿Además de defender mi vida?
Jon consiguió un perro. Una estrella
de TV lo secuestró. Yo intento salvarlo.
Parece que te metiste en un lío, ¿eh?
Ojalá pudiera ayudarte en algo.
Louis, creo que tú y yo
aún tenemos una cuenta, ¿lo recuerdas?
- ¿Las galletas?
- Me encantan las nueces de macadamia.
Lo siento, ratas,
pero este gato viene conmigo.
Tienen que irse.
Adelante. Váyanse.
¿Quién quiere ir al callejón
del Red Lobster?
Quizá la próxima vez, bichos.
Buena suerte con la peste,
la rabia y todo.
No desafíes a la suerte, gato gordo.
Garfield,
no puedes andar vagando por la ciudad.
Hay peligros por doquier.
Baches, metros, Control de Animales.
¿Crees que puedes llevarme
a la Torre del Telégrafo?
Por dos galletas más.
Hay que ir "con el volumen bajo".
¿Cuán bajo?
Garfield, ¿vienes?
Louis, esto es un poco más bajo
de lo que esperaba.
De no tener una caja sobre la cabeza,
me sentiría humillado.
Bien, espera. Muy bien.
Ya casi llegamos.
Cuando te dé la señal,
tenemos que cruzar la calle.
- ¿Hasta allá, en el horizonte?
- Anda, Garfield. ¡Vamos!
¡Espera!
- ¿Estoy muerto?
- ¡Garfield, no te muevas!
¿Que no me mueva? No hay problema.
Espera la señal de "camine".
¡No, es una estampida!
¡Estampida!
Si sólo pudiera alejarme
de esta manada--
¿Dónde estás?
Baja de ahí.
No. No bajaré.
Felizmente pasaré el resto de mi vida
aquí arriba. Gracias.
- ¿Qué ocurre?
- Garfield desapareció.
También escapó.
Primero Odie, y ahora Garfield.
- Soy el peor dueño del planeta.
- Espera. ¿Qué pasó?
No lo encuentro. Debes ayudarme.
No puedo vivir sin Garfield.
Comencemos en el parque.
¿Ya llegamos? ¿Ya llegamos?
¿Ya llegamos?
Garfield, calma. Mira. Llegamos.
- Ya llegamos.
- Servicio en la acera.
La Torre del Telégrafo
en todo su esplendor.
Parece mucho más pequeña en la caja.
¿Tienes que ir hasta arriba?
Buena suerte.
Hasta luego.
Yo no le hago a eso de lo vertical.
- Muchas gracias, compañero.
- Espera, G.
- ¿Qué?
- Cuidado con la "po-po".
-Ya sabes, los polizontes. El control.
-¿Eh?
- Control de Animales, amigo.
- Ah, esa po-po.
- Sé ga-tú mismo.
- Gracias, compañero.
No puedo entrar por la puerta.
No podría tolerar otra estampida.
Oigan.
El lunes a primera hora...
...voy a ponerme a trabajar
para perder esos últimos 1 0 kilos.
Bien, todo luce bien ahí afuera.
Parece que tenemos una obstrucción.
ADVERTENCIA: OBSTRUCCIÓN DETECTADA
Supongo que simplemente
purgaremos el sistema.
Perdón.
Ése no fue mi estómago, ¿o sí?
Es una brisa refrescante.
Mi pobre nariz.
Jon, detén el auto.
- ¿Qué?
- Es Odie.
Alguien lo encontró.
Calle Euclid #52903.
Vamos.
¡Ode!
¡Odito!
¡Odeito!
Esto del rescate es agotador.
¿Cuándo les toca comer a los héroes?
¡Caray! ¡Es Odie!
Te encontré. Lamento mucho
haberte metido en este lío.
Mira. Como que empezamos
con la pata izquierda.
Por favor.
A veces puedes ser muy fastidioso.
No me das suficiente espacio.
Y eres un adulador de primera.
Pero tenemos un propósito común.
Compartimos a Jon.
Jon nos necesita incluso más.
Y, más o menos,
yo también quiero que regreses a casa.
Así que, retrocede.
Ya casi la abro.
Date prisa, Wendell.
La fortuna no espera a nadie.
¿Crees que está listo
para la audición?
¿Por qué no lo compruebas tú mismo?
Ven, Odie.
Es hora de la función.
Ahora.
Buenos días, Nueva York.
Sé que darán saltos de alegría por Odie,
porque él sí que saltará por Uds.
- Móntalos, vaquero.
- ¿Un collar de descargas?
- Eso es inhumano.
- La ciencia del mañana, hoy.
Caray, qué maravilla.
Dime, ¿a qué hora parte nuestro tren?
Dentro de dos horas.
¿Los pasajes? Rapidito.
Pobre Odie.
Le espera un futuro de tortura,
abandono y degradación.
Nadie puede tratar mal
a mi perro salvo yo.
Iré detrás de ti, amigo.
¡Hay olas altas!
¡Gravedad, haz lo tuyo!
¡Mozo justo enfrente!
¿Saben? Creo que una vez
tuve una pesadilla así.
LASAÑA
Una vez más, me salvó la vida
el milagro de la lasaña.
Dije "limusina", no "taxi".
¿Sabe cuál es la diferencia?
¡Odie, aquí voy!
Descuida, amigo.
¡Yo te rescataré!
¡Alto! ¡Te atrapé!
¿Qué tenemos aquí?
Parece que tenemos un gato sin placa.
Oye, Mc Gillicuddy,
un crimen contra un animal...
...ocurre ahí detrás de ti.
Intento hacer un rescate, amigo.
- ¡Oye!
- Bienvenido a mi mundo, Pelirrojo.
- Voy a acusarte.
- Llegó uno nuevo.
- Esto es brutalidad policiaca.
- Aquí.
Tengo placa.
Pero la dejé en mi otro pelaje.
- Esto es un insulto. Es un insulto.
- Adentro, gatote.
- ¿Por qué la jaula?
- Bien, ciérrala.
Esto es insultante.
Saben que estoy bien educado.
- ¿Me dan periódicos?
- Todos cálmense.
- Debería de arañarte.
- Sigan con lo suyo.
- Rosa, te estoy vigilando.
- Éste es un error garrafal.
Intentaba salvar a un amigo...
...que no es muy listo
y necesitaba mi ayuda.
Yo no debo de estar aquí.
Tengo dueño.
No soy callejero.
- Hola. Soy Jon Arbuckle.
- Hola.
Creo que Ud. tiene a mi perro Odie.
- Creo que se equivoca.
- No, vi el volante. Odie es mi perro.
No, es el perro de Feliz Chapman.
¿Feliz Chapman?
El caballero con el gato en Canal 37.
Vino y se llevó a Odie a casa.
Odie es un apellido, ¿saben?
- Pues, buenos días.
- Espere.
¿Feliz Chapman se llevó a Odie?
¿Crees que también tiene a Garfield?
No sé. Pero lo averiguaremos.
¡Cállate!
Guárdalo para la noche de aficionados.
¿Podrías callarte, por favor?
¡Guardia! ¡Guardia!
Esto realmente es demasiado.
Persnikitty, el gato de Feliz Chapman,
¿qué haces aquí?
Fui su gato
hasta que dejé de tener un propósito.
Entonces me reemplazó con un perro
y me abandonó en este espantoso lugar.
Todos los humanos son iguales.
Jon no, mi dueño.
De ninguna manera.
Él solo hace lo que es mejor para mí.
Me tolera y me alimenta.
Y te envía a este depósito
de animales. Reacciona.
No por mucho tiempo, Persnikitty.
¿Podrías dejar de llamarme así?
Mi nombre no es realmente Persnikitty.
- Soy Sir Roland.
- ¿Sir Roland?
Sí. Otro acto de crueldad
de Feliz Chapman.
Me entrené en el teatro clásico,
¿sabes?
Pero ahora, soy un gato célebre,
de la TV por cable, desechado...
...con un nombre inolvidable.
Entonces, esto tal vez te duela un poco.
Intento rescatar al perro
que te reemplazó, Persnikitty.
Digo, Roland. Feliz y Odie abordarán
un tren dentro de dos horas...
...para ser parte de
Buenos días, Nueva York.
Espera. ¿Oí bien?
¿Eres un gato
que intenta rescatar a un perro?
Es cierto. Lo sé.
Es un crimen contra la naturaleza.
Al principio, me parecía un fastidio,
pero he llegado a quererlo...
...como a una verruga
que deseas quitarte...
...hasta que te das cuenta
de que te define de cierta manera.
¿Sabes? Eso es totalmente encantador.
Deja que te haga una pregunta,
gordinflón.
¿De qué hablas?
¿Cómo podrías entenderlo?
Es mi amigo.
Cielos. ¿Cuán bajo he caído?
Guardia, ¿puede darme
unos cordones de zapato?
Hola. Justo a tiempo.
Necesito cinco de inmediato.
Vamos. Muévete. Muévete.
- ¿Qué ocurre?
- Adopción.
Parece que uno saldrá de aquí.
Bien, vienen a ver un gato.
Bien. Veamos si podemos complacerlas.
- Con cuidado.
- Andando, chicos. Deprisa.
¿Puedo decir
que tienes las manos heladas?
¿Cómo estás, nuevo?
Éste podría ser tu día de suerte.
Ven. Eso es.
Ay, estás pesado.
- El músculo pesa más que la grasa.
- Vamos. Muy bien.
- Ven acá.
- Fíjate en esto.
¿Y yo qué?
Muy bien. Fórmense.
Las patas en la raya blanca.
Levanten las colas.
No necesito que me adopten.
Mi dueño vendrá por mí, estoy seguro.
- Ése.
- ¿En serio?
¡Me eligió a mí!
¡Me eligió a mí! ¡Lo hizo!
- Me eligió a mí. Me eligió a mí.
- Ése no.
Ése. El que se parece al gato de la TV.
Retrocede, Pelirrojo.
Eligió a Gatillo.
- Lo siento, encanto.
- Ven.
Mejor suerte para la próxima.
Ten cuidado.
- Eso es.
- Eso no es-- Eso duele. ¡Ay!
Jon llegará
dentro de cinco minutos.
Cuando te dé la señal,
corre como una vaca loca.
- ¿Qué?
- ¿No quieres salvar a tu amigo?
- ¿Realmente tengo que correr?
- ¡Ahora!
- ¡Come bolas de pelos, Feliz Chapman!
- ¡El botón rojo no!
Una vez más en la brecha,
queridos amigos. ¡Una vez más!
- ¡Corran, corran!
- Ya voy. Ya voy.
¡Corran! ¡Corran! ¡Vamos!
¡Abran la puerta!
¡Hay una toma de agua!
¡No se detengan! ¡No se detengan!
¡Código azul! Se escapan.
¡Alto! ¡Deténganse!
No se ha autorizado su liberación.
ESTACIÓN DEL TREN
- Garfield estuvo aquí.
- Disculpen.
- ¿Les puedo ayudar?
- Buscamos a Feliz Chapman.
Sí. Fue a la estación del tren.
Irá a Nueva York.
¿Tienen un pase o algo así?
- Tendré que pedirles que partan.
- Gracias.
Bien, gracias.
Perdón.
Su atención, por favor.
Es hora de abordar...
...el tren Nueva Amsterdam
en la plataforma 1 2.
¡Todos abordo!
Buenas tardes, señores. ¿Qué desean?
¿Salmón, filete o lasaña?
Filete. Odio la lasaña.
Con permiso. Aquí va el gato.
Con permiso. Cruzaré el túnel.
- Es un gato.
- Tenía que hacer eso.
Última llamada
para el tren Nueva Amsterdam.
El tren Nueva Amsterdam
parte ahora de la plataforma 1 2.
No...esperen...por favor...alto.
Esperen. No. No. Oh.
¡Eres un monstruo, Chapman!
No puedo ganarle a un tren.
Cuidado con la cola, amigo.
- Esperemos aquí, mi cielo.
- Oigan.
Ya sé. Es como un tren de juguete,
pero más grande.
- Llegamos demasiado tarde.
- No.
Detendremos ese tren.
Ven.
Por aquí en algún lado...
...debe de haber una mesa grande...
...con todos los trenes.
Sí, es buen momento
para un descanso de 1 0 minutos, Ted.
Cambio y fuera.
Él parece del tipo.
Y aquí debe ser donde tiene su mesita.
Lo siento.
No hay manera de detener ese tren.
Tiene que detener ese tren.
Mi perro y mi gato van en él.
Supongo que si Jon puede hacer esto,
yo puedo hacerlo.
Hay que hallar nuestro tren.
Veamos qué pasa si hago esto.
El Expreso a Boston
cambia a la vía 1 8.
Lo lamento. Los de Boston
llegarán un poco tarde hoy.
Veamos qué ocurre si hago esto.
-Advertencia. El Viento de Seattle--
- Seattle no me importa.
Advertencia. Colisión.
Señorita, busco un tren en particular.
Un segundo.
Intento encontrar a mi amigo.
- El tren Nueva Amsterdam--
- Ahí está el Amsterdam.
- Advertencia.colisión en 20 segundos.
- Cielos, habla como mi madre.
- Bien, esperen. Todos paren.
- Advertencia.
- Cinco, cuatro--
- ¡Alto!
- Paren todos.
¡Sí! Bien, todos.
Empecemos desde el principio. ¿Sí?
- Tiene que detener ese tren.
- Espere.
Te esperaré en la estación, Odie.
A decir verdad, ese tren se detuvo.
Regresa a la estación.
¿Estamos en el tren correcto?
¿Dónde estás?
Creo que reconozco ese aullido.
Oye, ya.
Éstos son los asientos que obtienes
al comprar a última hora.
Me da gusto verte, compañero.
Salgamos de aquí.
Su atención, por favor.
El tren Nueva Amsterdam
hace una parada no programada.
- No, señor, siéntese.
- No, mi futuro se me escapa.
Por favor, cálmese
y regrese a su asiento.
- ¡Qué grosero!
- ¡Amigo!
¿Podrías aflojar el paso?
He estado corriendo todo el día
y ya no quiero.
Ya estamos a salvo.
Somos libres.
- Pero si es Infeliz Chapucero.
- ¿Van a algún lado?
Qué lindo accesorio,
pero no quiero jugar a los disfraces.
Salgamos de aquí. ¡Vámonos!
¡De nuevo en la nariz!
Así que recurrirás a la fuerza, ¿no?
¿Realmente creíste que podrías
escapar de Feliz Chapman?
Necesitas un psicólogo.
Ningún animal tonto y sucio
podrá vencerme jamás.
Veamos cómo te sientes
cuando 200 voltios recorran...
...esa cabeza canina embotada que tienes.
- Ven.
- Quítale las manos de encima a mi amigo.
- Hola, Boomer. ¿Qué asalto es?
- Me da gusto verte, gordinflón.
- Vinimos a ayudar.
- ¿Sir Roland?
¡En pelaje y hueso!
Anda. Anda. Anda.
Muy bien. Muy bien.
¡Ratas!
Muy bien, esto haremos.
Gatos, arañen como nunca.
Perros, muerdan, pero no mastiquen.
Y, ratas...
...vean si pueden ponerle
ese collar bonito.
Caninos, felinos y armiños...
...es hora de la función.
Muy bien, chicos. ¡Una pila de perros!
Gracias. El equipo de casa
se encargará desde aquí.
Váyanse o llegará Control de Animales.
Tómalo con calma.
- Luego nos vemos, Garfield.
- Buena suerte.
Odie, ¿podrías
compartir el control remoto?
A todos les llega su momento, Feliz.
- Qué lindo gatito.
- Veamos qué noticias hay.
Deja que te diga algo, Feliz.
Para ti, Odie podrá ser sólo un perro
tonto, estúpido y apestoso.
Pero para mí, es todo eso y mucho más.
Es mi amigo.
Odie, prueba otra cosa.
Quizá hay un juego.
Fue un final fuerte, amiguito.
- Sean felices.
- Esto es por robarse a mis mascotas.
Él no me robó.
Yo estaba haciendo el rescate.
- Ven. Hola.
- Ven.
Los extrañé muchísimo.
Estaba muy preocupado por Uds.
Nunca volveré a perderlos de vista.
Nunca.
Uds. son mis mejores amigos.
Me convenciste con el "hola".
- Quítate.
- Soy Walter J. Chapman...
...con noticias de último momento.
Abby Shields reporta.
¿Qué noticia tienes, Abby?
Los detalles son vagos,
pero parece que un hombre trastornado...
...podría ser la causa
de todos los problemas aquí.
¿Un hombre trastornado?
¿Qué es esto?
En realidad, la policía saca
al sospechoso en este instante.
Santo cielo.
Es el idiota de mi hermano.
Oye, es Feliz Chapman.
Va a dar un paseo
en el auto de la policía.
Pero las fuentes me dicen
que en este incidente...
...tuvieron algo que ver
un perro y un gato muy heroico.
¡Oye, salvó a Odie!
- Ahora él es un héroe.
- No había caído en la cuenta.
Garfield está en la TV.
Es un héroe.
Es Garfield.
¡Ahora Garfield es un héroe!
- Gracias a todos.
- ¡Héroe!
Gracias por decirlo.
Es bueno oírlo.
- Una calle llena de héroes.
- Parece sincero. Gracias.
- Sí.
- Bueno.
- ¡Héroes!
- Llevo años esperando esto.
- Ven, amigo.
- Oye, Arlene.
Caray. Es lindo tener
el reconocimiento de mis iguales.
No pude haber hecho esto sin ti. Yo--
Nosotros--
Eres una amiga estupenda.
Jon, quiero ser más que tu amiga.
- ¿En serio?
- Sí.
¿De dónde sacan las energías?
Sí, una gran familia feliz.
Sí, cómo no. Al suelo.
No, en serio, puedes subir, amigo.
Anda. Anda.
No, en serio. Sube.
Vas para abajo.
Congeniamos de maravilla...
...porque adoramos lo mismo,
y me refiero a...
...mí.
Ay.
Oye, Odie, ayúdame.
No puedo levantarme.
Odie, amigo mío, trae hielo.
¿Podrías darte prisa, perro tonto?
Me duele.
SUBTITULADA POR:
PRODUXIONES YEY, S.A. DE C.V.
CON LA COLABORACIÓN DE:
MARIO ALEJANDRO CASTILLO CORELLA