CUENTOS DE HADAS CLÁSICOS
Había una vez, en un castillo inglés
muy, pero muy lejano...
un personaje mimado llamado...
Príncipe.
Habitación de Príncipe
Muy bien, está despierto.
- Deprisa. Deprisa.
- Vamos, rápido.
¿Estamos listos?
El tronco Carlyle.
Príncipe no conocía
más que una vida de lujos.
¿Mencioné que Príncipe era un gato?
Buenos días, Príncipe.
Su té.
El desayuno.
Tengo su plato favorito.
Tronco Carlyle.
Encantador.
Excelente.
Es bueno ser el rey.
Del otro lado del mundo,
vivía un gato igual de mimado...
que se creía rey...
pero que reinaba
sobre unos dominios más pequeños.
Miau.
¡Soy el rey del callejón!
A eso me refiero.
Jon y yo tenemos todo
lo que yo podría querer.
Comida en el refrigerador. Tele
por cable y por satélite. Y lasaña.
Así es. Es bueno ser el rey.
Quiero que sepas que eres
lo más importante en mi vida.
Déjame dormir, por favor.
Antes de conocerte,
mi vida no tenía significado.
Estaba incompleto.
Aún lo estás, en serio.
Lo que trato de decir es:
¿quieres casarte conmigo?
¿Matrimonio?
Pues, esto es algo repentino.
Quizá haya problemas legales.
Mira, me agradas,
pero no como cónyuge.
Quizá como sirviente podríamos
permanecer juntos, hacerlo funcionar.
¿Qué dices, Liz?
- Espera. ¿Liz? ¿Liz?
- Garfield.
Liz es una chica. No, peor.
Es veterinaria.
El pavo está listo.
Creo que Jon tocó fondo.
Hay que ponerle fin a esta tortura.
Es hora de un disyóquey nuevo.
Que alguien me tome la temperatura.
Caray, has cambiado.
- No puedes arruinarme esto.
- Entiendo.
- Ven.
- Es ella. No le gusta nuestra música.
¿Qué le pasó a Jon?
El amante del rock. Mi amigo.
Eras genial con el cabello largo
de atrás.
- Quédate aquí.
- Eras mucho más genial. Supongo...
que a ella le gusta este corte.
- ¡Ya voy!
- Dime que le gusta tu corte actual.
- Hola, Liz.
- Tengo una noticia increíble,Jon.
Adivina quién hablará
en la función benéfica...
- de la Protectora de Animales Real.
- ¿Siegfried y Roy?
- Por favor.
- ¿Sólo Siegfried?
Jane Goodall canceló a última hora...
porque atiende a un chimpancé enfermo,
y me lo pidieron a mí.
Será en un castillo genial
en una propiedad enorme.
- Liz, eso es--
- Volaré a Londres por la mañana.
- ¿Puedes creerlo?
- ¿Qué?
Tengo que empacar y--
¿Son pétalos de rosa y velas?
Sí, Liz, yo también--
Yo también tengo una noticia importante.
Oye, yo también.
Disculpa.
¿Crees en el amor a primera vista?
Esperaba que dijeras que sí.
Me hiciste un gato muy, pero muy feliz.
Anda. ¿Cuál es la noticia?
La noticia es que...
finalmente eduqué a Odie.
- ¿En serio?
- Sí.
Eso explicaría los pétalos de rosa.
Debo empacar. Lamento lo de la cena.
Pero ¿sabes qué?
Saludaré a la Reina de tu parte.
Felicitaciones por lo de Odie.
Igualmente.
Tienen suerte de haberte conseguido.
Adiós.
Creí que nunca se iría.
- ¿Te comiste el pavo entero?
- Pues, sí.
¿Qué haces con esto?
No importa. Es demasiado tarde.
Ya se va a--
Muy buen relleno.
Anda, anímate.
Te guardé el hueso de la suerte.
- No puedo hacer nada.
- Claro que sí.
- Regresa el anillo y pide tu dinero.
- Un momento. Iré a Londres.
- Pobre tonto.
- Le encantará.
- Se sorprenderá, se emocionará.
- Dime que no lo harás.
- Dirá que sí.
- No, por favor.
- Tengo que ir a empacar.
- Idiota.
Éste es un gran error,Jon.
Uno de tus peores.
No deambules. Quédate en casa.
Odie y yo no sólo vamos
a aprovechar el viaje.
Ésta es una intervención.
Bien, muchachos. Llegamos.
Qué rápido vuelo.
Debimos ir en la corriente en chorro.
Inglaterra no es nada del otro mundo.
Los edificios se parecen
al hotel de animales de casa.
CLÍ NICA VETERI NARIA
Y HOTEL DE ANI MALES WESTMORE
Ése es el hotel de animales de casa.
No me capturarán vivo.
Estarán bien,Jon.
Sí. Sí.
Garfield nunca se ha quedado
en un hotel...
y temo que la separación
le causará ansiedad.
Probablemente ya está dormido
en su jaula.
¿Me oye, alcaide?
¡Tengo derecho a guardar silencio!
¡Lo que diga será usado en mi contra
en un tribunal!
¡Y también tengo derecho
a un abogado!
¡Y si no puedo pagarlo,
el tribunal tiene que asignarme uno!
¡Olvídelo! Acabo de escapar.
Le gusta que le rasquen la panza
dos veces al día.
Y si le pueden dar lasaña
entre comidas, sería estupendo.
Casi olvido a Pooky.
No puede vivir sin Pooky.
Fenomenal.
Justo cuando las cosas iban mejorando.
Quédate aquí
para que te quiten las pulgas...
y te trasplanten un cerebro.
Bien, vete. Largo.
Escóndete debajo de los neumáticos.
¡Me arrancas el pelo!
¡Quítate! ¡Quítate!
- ¡Sube! Sube. Sube.
- Tienes mi celular...
-y el número del hotel.
- Descuida. Sí. Adiós.
Muy bien.
Al aeropuerto y deprisa.
No le molestará que vuelva a empacar.
Necesitaremos espacio en esta maleta.
¡Bestia salvaje! ¿Cómo te atreves?
¡Fuera de aquí!
¡Smithee!
¡Hay algo en la piscina! ¡Smithee!
Hay un pato en mi piscina, Smithee.
Un pato.
¿Un pato, señor?
Un animal salvaje sucio
se remoja en mi piscina.
- ¿Qué planeas hacer al respecto?
- Hablaré con el pato, señor.
Llegaron los abogados
para la lectura del testamento.
Excelente.
Dentro de unos momentos,
seré el amo de esta propiedad entera.
Y, a partir de ahora,
las cosas se harán a mi manera.
Éste es el testamento
y última voluntad...
de lady Eleanor Carlyle,
del Castillo Carlyle.
"Declaro que éste es mi testamento
y última voluntad...
que redacto
este primero de septiembre"--
No te muevas.
Leen el testamento de lady Eleanor.
Tengo un mal presentimiento.
No puedo ver. Si lord Dargis
recibe la propiedad, estamos fritos.
- ¡Estamos condenados!
- Silencio.
"A mi leal Smithee
lo nombro cuidador de la propiedad.
Cuida a mis queridos amigos animales
como siempre lo hiciste...
y siempre tendrás un hogar
en el Castillo Carlyle".
Gracias, señora.
Está muerta, Smithee.
Puedes dejar la adulación.
"El resto de mis bienes materiales,
mi castillo y el terreno que lo rodea...
se los dejo al amor de mi vida,
alguien que fue como un hijo para mí"--
Gracias, tía Eleanor. Gracias.
Deje que termine, Sr. Dargis.
Lo siento. Siempre me adelanto un poco.
"...como un hijo para mí.
Le dejo todos mis bienes materiales...
a mi querido gatito: Príncipe XII".
- Es increíble.
- Santo cielo.
- Sin precedentes.
- Eso dice.
Pero soy su sobrino, su único heredero.
No pudo dejárselo todo a un gato.
¿Yo, Príncipe,
el nuevo amo del castillo?
Espléndido, lady Eleanor.
Qué buena fue.
¿Podrá ser? Nos libramos.
Gracias, Winston.
El testamento indica
que Ud. puede quedarse...
en el Castillo Carlyle y recibir
su estipendio de 50 libras semanales.
¿Cincuenta libras?
Cuando Príncipe muera,
después de una vida larga y feliz...
Ud. recibirá el castillo,
la tierra y su título.
Pero ¡esa bola de pelos gorda
podría vivir otros 15 años!
Ojalá.
Lord Franklin Carlyle construyó
el castillo hace más de 600 años.
La estructura inicial
es de finales de la Edad Media.
En el ala oeste
pondremos la piscina y el yacusi.
Sí. ¿Dónde estarían
las canchas de squash?
¡Ahí está!
- Es increíble.
- Hola.
Tomen sus fotos. Lamentablemente,
sólo tengo unos momentos--
Amigo, ¿podría quitarse?
No puedo fotografiar al gato.
Saludos a todos. Hola.
Mucho gusto. Mucho, pero mucho gusto.
¿Les recuerdo que es propiedad privada?
Calma, hermano.
Ud. no es dueño del lugar.
Ya lo veremos.
A los súbditos reales, les presento
al nuevo dueño del Castillo Carlyle:
Príncipe XII.
A todos y cada uno
les prometo que de ahora en adelante...
dirigiré mi reino
con sabiduría y con valor.
Mientras reine,
seguirán teniendo un refugio...
aquí, en las copiosas tierras
de Carlyle.
- Gracias. Eso es todo.
- ¡Hurra!
¡Que viva Príncipe!
Creo que eso estuvo muy bien,
¿tú no, Winny?
Señor, le recuerdo que lord Dargis
tiene motivos para deshacerse de Ud.
Winny, pu y pu.
Soy su gatito preferido.
Hola, pequeño Príncipe.
Es un día hermoso
para una comida campestre, por supuesto.
No, gracias, muchacho.
Ve tú y diviértete.
Oye. ¿Qué diablos...?
Quieres jugar a las escondidas.
Bien, contaré hasta 100.
- Hola, Rommel.
- Uno, dos...
tres, cuatro, cinco--
35, 36, 37, 38--
96, 97, 98, 99, 100.
Muy bien, te lo advertí.
Aunque no estés listo, aquí voy.
Bon voyage, Príncipe.
Válgame. Quizá juzgué mal al muchacho.
Quizá sí es un bribón.
LONDRES - 65 KILÓMETROS
Después de todo,
así no se juega a las escondidas.
Ay, cielos.
- ¿Eso es todo, señor?
- Sí, gracias.
- Gracias.
- Gracias, señor.
Espere.
¿Cómo luzco?
- Encantador, señor.
- Le propondré matrimonio a mi novia.
Está al final del pasillo.
Quiero asegurarme de que luzco--
Veamos.
Necesita cierta--
¿Puedo, señor?
Eso es. Hugh Grant.
Fenomenal. ¿Podría entregarle esto
a la chica de la habitación 407?
Por supuesto, señor.
Y--
Y esto.
Cary Grant, señor.
-Jon.
- Hola.
Pero ¿qué haces aquí?
Es la Semana de la Moda.
¿Dónde más iba a estar?
Esto es increíble.
No puedo creer que estés aquí.
- ¿Te alegras?
- ¿Qué si me alegro? Estoy encantada.
Pero ¿Londres?
Digo, ¿viniste hasta acá sólo por mí?
Sí, es una locura. A decir verdad...
quiero que estemos juntos--
¡Odie! ¡Ven! Ah, sí.
Aire, agua, lasaña.
- ¿Garfield?
- ¿Así me saludas?
¿Después de 13 horas en una maleta
con un perro pedorro?
¿Sabes? Aquí hay leyes de cuarentena.
No pierdas de vista a Odie.
Podrían deportarlo.
¿Deportar a Odie?
Ya me gusta este país.
Bien, necesitaré una caja con arena,
un menú y el control de la tele...
y en ese orden.
Si alguien me necesita,
estaré en mi oficina.
¿Dónde está mi ropa?
Genial. Mi propia tina para gato.
¡Cielos!
Entendido.
Pudo haber bajado a decírmelo, ¿no?
Bien. ¡Escuchen!
¡Noticias del corral!
Tengo una buena noticia
y una mala noticia.
- ¿Cuál quieren oír primero?
- La mala noticia.
Lord Dargis lanzó a Príncipe al río.
Bien, dame la buena noticia.
Iba en una canasta de comida
encantadora.
Si nos lanza al río,
no sobreviviremos.
Son patos. Pueden nadar.
Soy el siguiente en la línea al trono.
Esto podría ponerse feo.
Tengo una lista de reglas
de gobierno nuevas.
Preston, no me parece necesario--
Regla número 1: Los animales de corral
están muy cerca del castillo.
Las mascotas necesitamos
nuestro espacio.
Tienes suficiente espacio vacío
entre oreja y oreja.
Retráctate.
Te lo ordeno como tu rey nuevo.
Miren, hay una posibilidad
de que Príncipe logre regresar.
Entre tanto, Claudius, entra en el
castillo y averigua qué trama Dargis.
Yo me ocupo.
Soy su ratón infiltrado.
Veré qué puedo averiguar por mi cuenta.
Quiero hacer algo más cultural.
- Bueno, está bien.
- Frío.
Más frío. Eres un carámbano.
Estás congelado.
Vamos a recordar lo que buscamos.
Es una hamburguesa.
Una hamburguesa que chilla.
- Caminaremos por Hyde Park.
- Disculpen. ¿Caminar?
Luego pasearemos
por el muy cultural Piccadilly.
- ¿Pasear?
- Y luego, zas. La Calle Carnaby.
¿No llegamos 40 años tarde
para la Calle Carnaby?
No, amor.
Ahí están todos los desinhibidos.
Entonces, definitivamente
iremos al Museo Británico.
Si hacen más monadas,
necesitaré una bolsa para vomitar.
- ¿Qué haces?
- Seguridad, amigo.
Te protejo de ti mismo.
Garfield, ya causaste
muchos problemas hoy.
Tienes comida, agua y compañía.
¿Cuál es él?
- Pórtate bien.
-Jon, estás desvariando.
¡Cuidado! ¡Es una devoradora de hombres!
Ay, no. Está bajo su hechizo.
Bien, Odie, te daré una pistita.
¡No está ahí dentro!
¡Príncipe!
¿Dónde está ese gato?
¡Plato!
Señor, por casualidad,
¿ha visto a Príncipe?
No puedo encontrarlo.
Ay, cielos.
¿Nuestro cascabelito anaranjado
desapareció?
¡Plato!
Caramba. El hombre tiene un cañón.
- Y nos apunta con él.
- Somos blancos fáciles.
Cuidado, señor. No querría lastimar
a los animales, ¿verdad?
- ¡Corre!
- Por supuesto que no.
Sería cierto tipo de monstruo, ¿o no?
A propósito, Smithee,
te tengo un mandado.
¿Podrías ir a Londres, a Willoughby,
por mis trajes nuevos?
Muy bien, señor.
¡Plato!
¿Te imaginas
tomar una siesta en esa mesa?
Recostarte ahí durante horas
y pelechar.
En otras noticias, Milly y Tillie,
los corgis de la Reina...
regresaron de su crucero
en el yate de Su Majestad.
Los animales tuvieron mareos leves...
pero ahora vuelven a comer
hígado de ternero.
Ay, caray. Debe ser fantástico.
"Me duele la panza. ¿Me dan hígado?".
Ojalá Jon fuera reina.
Gobernanta.
Bien, burro, es hora de escapar
y de alcanzar a Jon.
Primero vamos a comer
antes de que me coma tu hígado...
con habas y un buen Chianti.
Perdón, dejamos un desorden en el baño.
Gracias.
Mantén los ojos abiertos
y busca a un bobo con un mapa.
No están aquí. Voy a bajar.
¿Jon? ¿Jon?
¿Dónde está Waldo?
Toma la foto. Toma la foto.
¡Tómala! ¡Toma la foto!
¡Alto! ¡Flanco derecho!
Disculpe. ¿Vio a un par de personas
que parecen turistas?
Sé qué pasa.
No se ríen, hagas lo que hagas.
Oye, imagen congelada, tu rodilla arde.
Sé que puedo hacerlo reaccionar.
Traes la cremallera abierta.
Oye, don Confección.
Sí. ¿Alguna vez te dijeron
que te pareces a Tina Turner?
- Eso fue efectivo.
- Su Majestad, la Reina de Inglaterra.
¿Por qué tanto alboroto?
¡Firmes!
Mira, Odie, son los corgis reales.
Oiga, señora, ¿le sobra hígado?
Miserable estirada.
Sé que nos oyó.
Traían la capota abajo.
Odie, no.
No hagas la cochinada estadounidense.
¡Vienen los británicos!
Bueno, lo hiciste reaccionar.
¡Qué asco! Cómo apesta aquí abajo.
Tengo que salir.
¿Hola? ¿Alguien podría ayudarme?
Estoy en la alcantarilla.
Esto es imposible.
Nunca encontraremos a Jon.
Reconócelo, Odie.
A nadie le importa si vivimos o--
- Príncipe, lo encontré.
- Ay, cielos.
¿Por qué los raros siempre se llevan
al gato y no al perro?
Odie, ayuda, por favor.
¿Es colonia o desinfectante, señor?
Le compré un regalito especial:
pastel de carne picada.
Odie, llama a un policía.
Digo, a un polizonte.
Olvídalo, Odie. No te molestes.
Aquí hay un pastel. Estaré bien.
Ay, cielos.
Eso fue lo más horripilante--
Pero estoy vivo. Estoy vivo.
Y estoy lleno de mugre.
Oye, oye. Debo regresar a mi trono.
¿Qué? Efectivamente.
Verme en este estado debe ser
impresionante. Me desorienté.
Debes llevarme con presteza
al castillo en Carlyle.
Pero primero necesito un baño.
A ver, ven. ¿Esperas que me lama yo?
¿Garfield?
¿Odie? ¿Qué hacen aquí?
¿Qué diablos es un Garfield?
¿Qué voy a hacer con ustedes?
¿Saben lo mal que me sentiría
si los perdiera aquí?
Desde ahora, no los perderé
de vista, ¿de acuerdo?
Ay, cielo santo.
¿Por qué los raros siempre se llevan
al gato y no al perro?
Necesitas un baño, amigo.
Es la mejor noticia del día.
El perro no es muy listo, ¿verdad?
¿Adónde me llevas?
¿A un lugar encantador?
¿Un lugar especial?
Oye, Mario Andretti.
Conduces del lado equivocado
del camino...
y tengo un pastel entero
en el estómago.
No se preocupe, Príncipe. Se sentirá
mejor cuando regresemos a Carlyle.
Permítanme.
Sí, hola. Habla Hobbs.
Habla Manfred Dargis.
Ocurrió algo terrible.
Príncipe desapareció.
Lo buscamos por todas partes.
- ¿Príncipe desapareció?
- ¿Desapareció?
Es un acontecimiento inesperado,
¿no cree?
En realidad, es de lo más común.
La ausencia, o en este caso,
la muerte de un dueño...
puede llegar a ser muy confusa
y desorientadora para un gato.
Reconozcámoslo, tienen el cerebro
del tamaño de un chicle.
De todas formas,
me parece bastante sospechoso.
No me importa lo que a Ud. le parezca.
Legalmente,ya que no está, el título
de la propiedad Carlyle pasa a ser mío.
¿No estoy en lo correcto?
- Sí, muy bien.
- Adiós.
Trama algo.
Tiene un plan para la propiedad...
y quiero averiguar cuál es.
Abby Westminster, supongo.
Lord Dargis, es un gran placer. Hola.
Estoy encantado de que le haya
interesado nuestra pequeña empresa.
Mis inversionistas
están muy interesados.
- Salud, linda.
- Por una relación de negocios duradera.
Por el Centro Turístico Carlyle.
Permita que le muestre mi sueño.
- ¿Qué es esto?
- Un balneario de vanguardia...
un jardín para meditar y, desde luego,
un condominio de lujo.
¿Y el bosque y el corral?
Permítame.
- ¿Lo sostiene?
- Muy ingenioso.
Desaparecieron el bosque y el corral.
Se esfumaron.
¿Qué hará con todos los animales?
Sólo digamos...
que a los que no podamos echar,
se los serviremos a los huéspedes.
Debo alertar a los demás de inmediato.
Conductor del autobús, pare.
Lanzaré un eructo de pastel
que podría romper las ventanillas.
Vamos, Príncipe.
Sí, sí. Me conocían como Príncipe.
Puedes decirme Garfield.
Caray. Miren nada más este antro.
Gracias.
No tienen puerta para mascotas, ¿eh?
Caracoles, puedo oír mis pisadas.
¿Mamá? ¿Papá? ¡Ya llegué!
- Su Alteza.
- ¿Me hablas a mí, rana?
- Soy yo, Winston, su leal sirviente.
- Oye.
Te lo advierto: no juego limpio.
Araño y muerdo.
Descuide, señor.
Ya todo está bien. Está en casa.
¿Casa? ¿Casa para jubilados?
¿Casa feliz?
¿Qué es esto? ¿Es un manicomio?
¿Me secuestran?
Qué chistoso, señor.
Sus súbditos leales lo esperan.
Necesita que los tranquilice
con sus palabras.
Oye, créeme, cotorra...
de ninguna manera les daré un discurso
a un montón de desconocidos.
Y luego, claro, un festín real.
Creo que voy a dar un discurso
de dos minutos.
A ver si eso los calma, ¿de acuerdo?
¡Atención! ¡Atención!
Príncipe XII ha vuelto.
Gracias, cotorra,
por esa presentación babosa.
¡Hola a todos!
Oye. Escucha.
¿Es un público o un paisaje?
Muy bien. Es fantástico
haber vuelto al palacio.
Veo un mar de animales de corral
tontos.
Vine a su país a destruir un romance...
entre el dueño de la casa en la que vivo
y una chica que no está a su altura.
Sé que, tengan lo que tengan--
Es algún problema...
que les produce una mirada vidriosa.
Ojalá lo venzan.
Ojalá pudiera llevármelos a todos
a casa. Gracias.
Estuve magnífico.
Qué chistoso, señor. Bien hecho.
No sabía que era la hora del aficionado.
- ¿Qué le pasa a Príncipe?
- Consume nébeda de nuevo.
Esperen, amigos.
Les tengo una noticia.
¿Qué pasa, Claudius?
Dargis demolerá el corral y alimentará
a los turistas con nosotros.
Que lo intente. Tendría que lidiar
con estos puños de furia.
- Vaya, esto fue atroz.
- Cálmense.
Estamos a salvo mientras Príncipe viva.
Obviamente, ese felino
no es Príncipe, idiotas.
Ni siquiera es el gato
al que se le conocía como Príncipe.
- Tiene razón, ¿saben?
- Esperen, no tiene que ser Príncipe.
Sólo tiene que parecerse a él.
Si me engañó, los engañará a ellos.
¿Qué evitará que Dargis
se deshaga de este gato también?
McConejo tiene razón.
Debemos protegerlo a toda costa.
Nuestra suerte depende de ello.
Los Sres. Arbuckle. Liz Arbuckle.
Elizabeth Arbuckle. Sí.
Escucha, imbécil.
Hubo un golpe de estado.
Un intento de homicidio horroroso.
Soy Príncipe XII de Carlyle.
Oye, tú, el de la mirada
sabia y pensativa.
Hola. Convence a este hombre
de que hubo una confusión.
- Te quiero en el cortejo nupcial.
- ¿Cortejo nupcial?
¿Podrás cargar flores en la boca?
Ya deja de acicalarme, burro.
Mis súbditos están en peligro mortal.
Perro, acércate.
Debemos planear mi escape,
y confío en tu astucia.
Muy bien. Un plan nuevo.
Pide mi calabaza.
Estoy listo para partir.
¿Partir? ¿Adónde?
Ya sabes, al hotel, con Jon.
¿Su amo, el que lo dejará
por su esposa nueva?
No me va a dejar.
Es un asunto de demencia temporal.
Garfield, su amo comenzó una vida nueva.
Es hora de que Ud. comience la suya.
Venga, quiero mostrarle algo.
¿Sabe qué le corre por las venas?
- Supongo que la cena de ayer.
- Sangre real.
Es el heredero perdido
al trono de Carlyle.
Me matas de la risa.
Éstos son sus ancestros,
se remontan 400 años.
¿Míos?
Caray.
- ¿Soy un gato de la realeza?
- Pues, claro.
Y obtendrá todo lo que necesite
con sólo mover el rabo.
¿Con sólo mover el rabo?
¿Y si digo que te babees la pata?
Nada mal. ¿Qué tal si digo
que ruedes y silbes "Dixie"?
- ¿Qué tal?
- Muy lindo. Muy bien. Algo difícil.
- Salta y toca el techo.
- ¿Qué tal, señor?
No llegas muy alto, ¿verdad, amigo?
Ésta es su cámara real.
Podría dormir aquí, sí.
Incluso un rey necesita una cabezada.
¡Arriba! Abajo.
¡Arriba!
Esta lindura tiene resortes.
¿Por qué crees que me dicen "Alteza"?
¿Se encuentra bien? ¿Señor?
- ¿El trapecio real?
- Es para llamar, señor.
Lo jala cuando necesita algo.
- ¿Y qué es eso?
- Su casa de juguete.
Necesitaba una casa de juguete.
Tengo una casa dentro de una casa.
- ¿Hace que mi trasero luzca grande?
- Le queda como un guante.
- Rayos.
- Perdón.
Bien tirado, señor.
Buen tono, con un final suave.
Vaya, fuiste de lo más comprensivo.
- ¿Vamos a ver la cocina?
- ¿Te oí decir "la cocina"?
Llegamos. Le presento su cocina.
¿Toda mía?
Cada bocado, hasta la última miga.
Muy bien. Bien.
Puedes decirme Su Alteza.
Habitación de Príncipe
Sí, puedes dejar eso donde sea.
Bien, seré franco. Es una decepción.
Tus rosquillas están secas
y no tienen agujeros...
y tu café es tan poco cargado
que parece té.
Supongo, Srta. Westminster...
que no tendría tiempo en su vida ocupada
para un duque rico.
- Lord Dargis, ya tengo pareja.
- Yyo estoy prendado de Ud.
No me haga caso.
Sólo soy un incorregible y viejo--
- Gato.
- ¿Qué?
Nada, nada. No es nada. No es nada.
Cielos, ¿ya es tan tarde?
Siempre he dicho que el tiempo
vuela como una saeta.
Que no le dé miedo venir sin avisar
y traer a unos de sus inversionistas...
encantadores.
Tendremos una fiesta. Adiós.
- Smithee, ¿vi a Príncipe aquí?
- Sorprendente, ¿verdad?
Lo encontré en Londres
cuando salía de Willoughby.
¿En verdad? Extraordinario.
¿Y dónde está el demonio--
el muchacho ahora?
No lo sé, señor.
Quizá iré a echar un vistazo, ¿eh?
- Para darle la bienvenida.
- Sí, señor.
Mira esta habitación, por ejemplo.
¿Cómo se anima este lugar?
Pero, señor, este castillo
tiene siglos de antigüedad.
Es un museo. Es aburrido.
¿Y sabes qué falta cuando tu casa
es un museo? Se llama "diversión".
- ¿Diversión?
- No es tan difícil.
Hay que empezar con buen pie
con algo tan aburrido.
Esto terminará muy mal.
Ay.
Ya estaba rajado.
- No se le va una, ¿verdad?
- Sí. Me gusta cómo me hace sentir esto.
Te deslizas, nene.
No se preocupe.
Ése también estaba rajado.
Puedo relajarme. Ay.
¿Qué...?
¡Smithee! ¡Quítame esta cosa de encima!
- Bien, vamos a otra habitación.
- Qué buena idea, señor.
Sí. Sí. Tengo la escritura
y el papeleo listos...
y me comuniqué con los otros abogados.
- Iremos el lunes.
- ¿El lunes?
- Pero necesito más tiempo.
- ¿Más tiempo?
- ¿Más tiempo para qué?
- Para nada.
Para nada. Así estará bien.
Iremos el lunes a menos que,
por un milagro, Príncipe regrese.
Ojalá, Sr. Hobbs.
¿Cuál es la noticia?
Dargis seguramente le hará algo al gato.
Los abogados vendrán el lunes.
Bueno. Bien hecho.
Cuidado. Lo que están tirando es cartón
estadounidense de alta calidad.
Hermoso. Cuelguen la tele de plasma
encima del deslizador acuático.
- Señor, quiero hablar con Ud.
- Carrillos, amigo mío.
Adivina qué trajo al castillo
tu líder progresista y todopoderoso.
Muero de ilusión por oírlo.
No me diga.
Una pintura del Renacimiento.
Un futbolín, ¿sabes? Un futbolín.
- ¿Un futbolín?
- ¿Cree que esto es un bar?
El que no tengamos
pulgares oponibles...
no quiere decir
que no usemos juegos de bar.
Sí, señor, pero presiento
que su vida peligra.
Escucha, Winnebago--
si puedo llamarte así--
cuando la historia hable de mí,
y lo hará...
quiero que me recuerden
como el "Príncipe Fiestero".
Como desee.
Uds. me conocen. No soy esnob, ¿cierto?
Pero este gato es demasiado.
Es una vergüenza
para nuestro estilo de vida.
Es una vergüenza para la raza peluda.
"Mi almohada no es suave.
Mi control remoto no funciona".
No hagas un alboroto.
Sé que es un latoso...
pero sólo tenemos que mantenerlo
a salvo hasta el lunes.
Sí. Mis súbditos leales y fragrantes.
Por favor. Gracias.
En breve, odio los lunes. Los odio.
Por lo tanto, decreto que,
a partir de hoy, no habrá más lunes.
- ¿Qué?
- ¿Entienden? Entonces, hoy es martes.
Feliz martes.
Sí, creo que perdió la razón.
Como dije, sólo debemos
mantenerlo a salvo hasta el martes.
Hola, Rommel.
Te traigo un regalo:
la almohada favorita de Príncipe.
Olfatea, Rommel. Olfatea.
Qué mala almohada.
Mata al gatito. Mata al gatito.
Qué perrito tan listo.
Cómete al gato. Qué delicia.
Creo que estás listo.
- Miren quién viene.
- Cómete al gatito. Qué lindo perrito.
- Empieza la Operación Protección Felina.
- Yo me encargo.
Sí. Sí.
Ay.
Ven, gatito, gatito.
Ven con Rommel.
¿Dónde estás, mi amiguito peludo?
- Hola, Rommel.
- Me comeré al gatito.
No, no hay gatito, Rommel. Pero tenemos
algo mejor para que mordisquees.
- ¿No hay gatito?
- Correcto. No hay gatito.
Traigan los pantalones nuevos
de lord Dargis, por favor.
¡Cerdo, los pantalones!
- Pantalones.
- Gracias, Sam.
Y ahora, Rommel,
¿qué tal un juego de tira y afloja?
Sí.
Que lord Dargis se cuide
cuando Rommel ande suelto.
Hola, Smithee.
Hoy está de buen humor, señor.
Sí. Por alguna razón, siento
que se me quitó un peso de encima.
¿Un peso, señor?
¿Qué opinas de mi traje nuevo, Smithee?
Muy elegante, señor.
Smithee, invité a la Srta. Westminster
a tomar el té el lunes...
y es extremadamente importante
que se sienta bien recibida.
¿Por qué no traes una botella
del mejor champán?
Y saca la porcelana Príncipe Real
y los cubiertos de plata.
- Ya sabes qué tipo de cosas.
- Muy bien, señor.
Pantalones.
Sí, me gustaría hablar
con la Srta. Westminster, por favor.
Hola, Rommel.
¿Disfrutaste tu bocadillo?
- Pantalones.
- Srta. Westminster.
- ¡Pantalones!
- ¿Le gustaría venir a tomar un poco...?
- Es fantástico, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Quién pidió la pasta?
- Es para el gatito.
Santo Dios. ¿Qué gachas son éstas?
Tienes razón, perrito.
Seguramente me dieron tu plato.
Garfield, ¿desde cuándo
rechazas la lasaña?
Sí se da cuenta de que soy un gato,
¿verdad, señor?
- Está muy raro.
- Probablemente es el desfase horario.
Supongo que debería tragarme a fuerzas
uno o dos bocados para tener energía.
Tiene una textura única.
No sé si lo notaste,
pero he estado un poco ansioso--
¿Por qué aplaudo?
Lo siento. ¿Qué decías?
Justo en el clavo.
Nunca había probado nada igual.
Qué asco.
Por favor, señor, ¿me sirve más?
¿Un gran danés vive aquí?
Es un tronco Carlyle, milord.
Una delicia de hígado y de bazo
servida dentro de tripas de cordero.
¿Y eso se come? ¿Qué es esto?
¿El programa Fear Factor?
¿Tripas? ¿Bazo?
Yo soy el rey, ¿cierto?
- Príncipe, en realidad.
- Es lo mismo. Yo mando, ¿sí?
Sí, Su Alteza.
Fenomenal. Que los humanos coman esto...
y tráeme un plato de lasaña
muy caliente, ¿de acuerdo?
Me encargaré enseguida, señor.
Ahora dice que se agrega el requesón.
¡Patos!
¡Debían cernir la harina,
no sentarse en ella!
No nos grites. Nosotros no nos bebimos
el jerez para cocinar.
Las zanahorias mejoran todo
y no le vendrán mal a la lasaña.
¿Qué rayos es...?
Eso estuvo cerca.
Agregar los huevos, poner los tomates.
Mezclar todo en un tazón y dejar--
- Bien.
- Ya sabes de qué hablo.
Un momento, animales.
¿Qué ocurre, Winston?
Preparamos la lasaña real, señor.
A menos que prefiera otro plato.
¿Dijiste "plato"?
La lasaña no es un plato, cotorra.
Es un estilo de vida, un modo de ser.
El único logro perfecto del hombre.
¿Qué les sirvieron los indios
a los colonizadores?
Lasaña.
¿Qué le gritó María Antonieta
a la chusma?
"Que coman lasaña".
¿Qué dijo Neil Armstrong
cuando aterrizó en la Luna?
"Es un pequeño trozo de lasaña".
No es un plato.
Es de lo que están hechos los sueños.
Es el alimento de los dioses.
Es el almuerzo.
El problema es que parece
que metimos la pata.
Sólo necesitan que los guíen, nada más.
¿Dónde está la harina?
¿Quién la tiene?
Necesito un tazón.
HARI NA
Un tazón grande.
Y alguien que la mezcle. Gracias.
Muchas gracias.
Sheba, ¿recordaste lavarte las patas?
Señoritas, muchas gracias.
Strike. Strike. Strike.
Estuvo un poco fuera de la zona.
¿Quieres darte prisa?
Necesito esa masa.
Sí, necesitaremos
un cuarto de kilo de esto.
¿Qué hacen los animales de corral
en la cocina?
Exijo que se marchen.
Esto va en contra
de mi código de sanidad.
Hace calor.
Enciendan la campana extractora.
¿Qué haces? ¡Aléjate de ahí!
¡Perdón!
Es prueba de que en la cocina pasan
más accidentes que en toda la casa.
¿Adónde se fue esa bola de masa?
Sólo veo cintas magníficas y perfectas.
Oye, es lasaña, no kebab.
Prueba eso. ¿Está demasiado dulce?
Una vez.
- Aquí viene el perejil.
- Bien, acá atrás.
Acércalo. Acércalo.
Acá atrás, atrás. Bien.
Necesitamos a alguien
de cabeza dura. Gracias.
Ya no está en nuestras manos.
- Esta lasaña es fabulosa.
- Está muy rica, sí.
Esos italianos sabían lo que hacían.
- Dos quesos.
- Eso es delicioso.
- No quedó mal con tan poca antelación.
- Es divina.
¿Qué les dije? Sólo permitan
que sea su rey y los dirija, ¿sí?
- ¿Hay más?
- Un trozo más. ¿Les molestaría...?
- ¡Es mío!
- ¡A mí sí!
- ¡Muévanse!
- Calma. ¡Esperen!
- ¡Es mío!
- Tiene el nombre de Nigel.
Por favor, se lo ordeno.
Dejen lugar para el postre.
Aquí está, un paso. Un ajuste
de un centímetro desde su último tiro.
¡Casi.!
Cielos, temo que había algo urgente...
de lo que debía ocuparme...
y no puedo ni comenzar a recordar
lo que era.
- ¿En verdad te gusta?
- Sí. Es fantástico. Gracias.
Déjame ver.
Tengo que irme.
¿No puedo ir contigo a la visita
del castillo? No les importará.
Es una recepción de la Protectora
sólo para oradores.
La que era dueña del lugar
era amante de los animales.
Quédate con los muchachos.
Odie necesita pasear
y Garfield necesita...
hacer abdominales.
Bueno, regresaré pronto.
Diviértanse, muchachos.
Mi mundo parece girar en torno
a las siestas, la tele y la lasaña.
Aun así, me asedia una vaga idea
de una obligación que no cumplí.
Ay, bueno. De vuelta a dormir.
¿Qué pasa, guau-guau?
¿"Castillos de Inglaterra"?
Santo Dios. Ahí está.
El Castillo Carlyle, en el alto Támesis.
Brillante, Odie.
Y todo este tiempo me pareciste
un verdadero bobo.
Ahora, el destino llama.
A las almenas. Toquen los cuernos.
Por el rey y la patria.
Adiós, mi leal escudero.
La leyenda conti--
¿Qué?
Bien, me duele el trasero,
estoy desorientado, pero sin inmutarme.
¿Para dónde es el río?
Creo que por aquí.
Perdón,Jon.
Aquí está.
Ahora necesito algún tipo de transporte.
Hola.
Es una gran distancia hasta abajo,
pero es preciso...
y lo haré y--
Ay.
Bien, Srta. Westminster,
tengo listos los documentos.
Sólo necesitamos firmarlos
para comenzar la empresa.
Eso es maravilloso.
Me gustaría comenzar cuanto antes.
Sólo piense.
Bulldozers, máquinas para pavimentar...
que transformarán este lugar
de mala muerte en condominios de lujo.
Ud. y yo caminaremos
a través de siglos de polvo...
como gigantes que inspeccionan
nuestro imperio emergente.
Dos padres orgullosos.
Iré a buscar a Smithee.
A ver si el té está listo.
¡Monstruos asquerosos!
¡Regresa, animal apestoso! ¡Ven!
¡Cerdos, marquen a su blanco!
¡Ven, individuo apestoso!
¿Sabes? Tengo dos palabras
para ese sujeto: "Estás despedido".
Ojalá fuera así de simple, señor.
¡Cerdo!
- ¿Hay algún problema?
- ¿Qué si lo hay?
Un toro bebe mi champán...
la piscina está llena de bestias
y un cerdo intentó matarme.
¡Sí! Yo diría que hay un problema.
- Me encargaré, señor.
- ¡Te encargarás de inmediato!
Beberemos el té adentro.
¿Crees que puedes con eso?
Gracias. Qué buen hombre.
¿Hubo un accidente?
Temo que el té tendrá que esperar.
Pesa como 19 kilos.
Tiene pelaje anaranjado,
como color siena, mejor dicho.
Y se llama Garfield. I-E-L-D.
Bien, por suerte, Scotland Yard
no está muy ocupado esta semana.
Así que reuniremos
un equipo especial de los mejores...
y usaremos nuestros recursos
para encontrar a su gato gordo.
¿En serio?
Ven, Odie.
Ahora bien, Rommel,
realmente es muy simple.
Yo. Príncipe.
Príncipe. Yo.
El que te da alimento.
- Alimento.
- Bien,jefe.
Qué delicia.
- Mata.
- ¡Gatito!
¡Eso es, Rommel! ¡Toma!
¡Bien hecho! ¡Así me gusta!
¡Qué mal portado! ¡Qué mal portado!
¡Anda, vete!
Smithee. ¿Cómo estás?
Hazme un favor. Que pulan eso.
Qué buen hombre.
¿Qué te preocupa?
Llamaron del despacho del Sr. Hobbs.
¿Volverán a reunirse los abogados?
No es nada, Smithee. Unos documentos
para firmar. Ya sabes, aburrido.
A propósito, ¿cuándo tomaste
tus últimas vacaciones, Smithee?
¿Vacaciones, señor? No lo recuerdo.
¿En serio?
Qué descuido tan vergonzoso de mi parte.
Insisto en que te tomes una semana
de vacaciones, a partir de hoy.
- No lo sé. Creo que no--
- No quiero quejas.
Puedo verte en bicicleta
por el Dordoña...
luchando contra el jabalí
en Tristan da Cunha.
Adiós, que tus velas se inflen
y que tengas buen viaje, Smithee.
Pues, gracias, señor.
¿Qué voy a hacer? ¿Cómo voy a encontrar
a Garfield? Londres es muy grande.
No quiero leer acerca
Me preocupa Garfield.
¿Sabes, Odie? Te estás portando--
GATO HEREDA EL CASTI LLO CARLYLE
"Lady Eleanor de Carlyle...
le dejó toda su propiedad
a Príncipe XII, su querido gato".
Quizá alguien confundió
a este gato con Garfield.
Ven, Odie. Ven, amigo.
Las arañas de luces venecianas
de aquí las encargó...
el tercer conde de Carlyle
a finales del siglo XVIII.
Acá tenemos varios retratos
de la familia...
pintados por el maestro holandés
Van Dyck.
Éstos son de los muchos tesoros
que se encuentran en Carlyle.
Tonterías. Te digo que este gato
se burla de nosotros a cada paso.
Preston, cálmate. Sólo hacemos
lo que es mejor para todos.
¿Cuánto tiempo más debemos seguir
con esta farsa?
Es increíble que el gato sea tan tonto
como para creer que es de la realeza.
Pues, lo cree, y sea o no sea
un gato doméstico, lo necesitamos.
¿Qué? ¿Gato doméstico?
- Sólo ten un poco de paciencia.
- ¿Paciencia? ¡Ja!
Reconócelo, Winston. Ese bufón no podría
ni acicalarle las patas a un rey real.
¿Bufón?
ALQUI LER DE AUTOS
Habitación de Príncipe
Cielos, sin duda,
éste es el peor momento de mi vida.
Jon. Caray, he sido
un gato tonto y egoísta.
Perdí a mi amigo. Tengo que encontrarlo.
La cocina original medieval
ha estado en este lugar desde 1485.
Sí, sí, es grande,
es vieja y huele a humedad.
Lord Dargis, le presento al grupo
de la Protectora de Animales Real.
Desde luego, salven a los pequeñitos.
Ése es mi lema.
Soy admirador de Liberen a Willy
y todos los filmes de "liberen".
¡Bravo! Ahora, váyanse.
Vengan por acá y visitaremos algunos
de los corredores subterráneos.
Hola. Bienvenida
al Castillo Carlyle, linda.
- Gracias. Es hermoso.
- Ya son dos.
¿Mencioné lo mucho que aborrezco
la caza del zorro?
- A menos que sea en legítima defensa.
- Adiós.
- Si me permite, una pregunta--
- Liz.
Igual que nuestra querida reina.
¿Un refresco?
Una pregunta, Liz.
¿Qué diría si donara...
una de mis pinturas inestimables
a la Protectora?
- ¿Gracias?
- Pero ¿cómo lo diría?
Ese canalla real le coquetea a Liz.
¿Consideraría cenar conmigo
esta noche en el castillo?
Nadie le coquetea a la novia
de mi mejor amigo y tiene éxito.
¡Oye! Don Cabeza de Piñata.
¡Tú!
- ¿Yo?
- Discúlpeme un momento.
- Claro, pero--
- Mi castillo es su castillo.
- ¡Ahora no!
- ¡Se te acabaron tus nueve vidas!
- No, ahora no.
- Santo Dios. ¿Esta gente nunca duerme?
- ¿Por qué ahora?
- Sr. Hobbs, puntual como siempre.
Sólo saco la basura.
Sólo tardaré un segundo.
¡Por favor! Bien, caí.
Qué tonto eres.
Calabozo.
Sólo soy un gato.
¡Por favor! Soy muy débil...
y tú eres muy fuerte y poderoso.
¡Cretino!
Hay más de una manera
de despellejar a un gato real.
No soy un gato real. Soy un gato
doméstico egocéntrico. ¡Espera!
¿Crees que voy a enloquecer aquí?
No. Esto será un gusto.
Finalmente podré pasar tiempo a solas.
Escribiré la novela
que he estado postergando.
Aprenderé un par de idiomas...
y comenzaré
un régimen de ejercicio nuevo.
Bajaré todo esto. Me pondré en forma.
¡Gracias! ¡Sí!
¡Me encanta este lugar!
Me hiciste un gran favor.
¿Quién ríe ahora?
Es bueno escapar
de la expansión urbana descontrolada.
"Carlyle, 45 kilómetros".
¿Vas para donde yo voy?
Facilísimo, en verdad.
Viramos a la izquierda adelante.
A la derecha. Gracias, amigo.
Temo que no hay rastro de él.
¿En serio? Entonces,
vamos a hacerlo oficial.
Bueno, si es preciso, es preciso.
Luego, la vez que me atropelló
el auto...
y la vez que comí
el hipogloso de seis días.
Son sólo siete vidas.
Me quedan otras dos.
Bien, saldré de este aprieto.
- ¡Bingo!
- Winston y yo vinimos a rescatarlo.
Tardaron mucho. ¿Finalmente
oyeron que mis tripas crujían?
No, pero oímos su monólogo tedioso.
Hipogloso podrido, cómo no.
Salga de aquí, Su Alteza Real.
Winster.
Los abogados llegaron.
Debemos actuar rápido.
Luego almorzaremos, Su Alteza Real.
Sí, puedes olvidar el truco, baboso.
Oí que hablabas con el pájaro.
¿Qué tal eso del "gato doméstico"?
Me encantó eso.
Muy bien, muy bien.
No fuimos muy sinceros que digamos.
Teníamos que hacerlo.
¿Qué habrías hecho tú?
No gastes saliva, cachetón.
Abdicaré mi trono
y volveré a mi sofá para ver la tele.
- Eras nuestra única esperanza.
- La esperanza de los desesperados.
¿Qué quieren? ¿Sangre?
He comido y dormido con toda el alma
por estos animales...
y no es suficiente.
Como si no fuera tan bueno
como podría serlo un gato real.
Sí que sabía que no eras yo.
- Y tú debes ser Garfield.
- ¿Cómo supo mi nombre?
He vivido tu vida
durante algunos días.
Sí, si alguna vez un hombre
quiso a un gato, es tu Jon.
Vuelve con él, Garfield.
Vuelve a tu hogar.
Su Alteza, no tiene que decírmelo
dos veces. Adiós.
- Señor, gracias al cielo. Regresó.
- El Príncipe verdadero.
Príncipe regresó a casa con nosotros.
Es el verdadero Príncipe, el genuino.
Sí, amigos míos, he vuelto con Uds.
en éste, el peor de los momentos.
Winny, ¿qué trama lord Dargis
exactamente?
Tiene la intención de arrasar
nuestro hogar y matarnos a todos.
Muy bien.
Pues, en ese caso,
decreto que empaquemos...
y saquemos nuestros escuálidos
cuerpecitos de aquí.
Quizá al castillo de junto.
- Ay, caray.
- ¿Qué?
- Vaya, eso fue inspirador.
- Brillante.
Estoy muy entusiasmado.
- Podemos hacer algo mejor.
- Creí que ya te ibas.
Oye, cierra el pico, Fruit Loops...
o te lo meteré al revés.
Mire, lord Bobo es sólo otro bravucón.
¿Y qué hacemos con los bravucones?
Generalmente huimos de ellos.
No, no nos vamos.
Nos quedamos
y les damos una paliza real.
Créanme, si ustedes, bestias,
pueden hacer una lasaña de dos quesos...
pueden derrotar a Dargis.
Bueno, ¿tienes un plan, Garfield?
Se me ocurre algo.
Durante esta batalla...
prefiero que me llamen "agente Gato".
Y tenemos dos planes.
Trabajo en equipo. Sí, sí.
Hola, perrita.
Sí, tú, perrita.
Eres un perro tonto y cobarde.
¡Corra! ¡Corra!
El juego comenzó.
Perro tonto y cobarde.
No te mueves muy bien, fulano.
Ven, gatito, gatito.
¡Oye! Don Perro Apestoso.
Hola, loco.
Ay, no.
¡A correr!
La pérdida de Príncipe--
No estoy seguro de que ninguno
de nosotros lleguemos a superarla.
Príncipe y la corte de Carlyle eran uno.
A veces es casi como si su--
su espíritu siguiera--
- ¿Su espíritu siguiera qué?
- Siguiera deambulando por la propiedad.
Quisiera saber si podrían
disculparme un--
¿Oyen que corre el agua?
No tardaré.
Es un poco tonto, ¿no creen?
- ¿Sí?
- Lord Dargis. ¿Llego temprano?
Sólo un poco, Srta. Westminster.
Sólo un poco. Por favor, por favor.
Estaba terminando con algo.
¿Le gustaría esperar en la biblioteca?
Muy bien.
- Póngase cómoda. Siéntese.
- Gracias.
¡Mi presa!
Por otro lado, esto no está bien.
- ¿Por qué?
- Smithee ha estado pintando.
No puedo oler nada.
Nunca huele, encanto.
Acto seguido,
uno se pone a bailar en calzoncillos.
- ¿Qué?
- No tardaré.
Sr. Dargis,
¿comenzaremos en algún momento de hoy?
- Desde luego, Sr. Hobbs.
- Hola otra vez.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué ocurre con qué?
- Gritó.
- No.
¿Por qué no pasan a mi estudio?
Yyo iré por los documentos.
¿Dónde estás, diablo cabeza de rata?
Ay, no. Oye, Don Elegante.
- Espera a que te ponga las manos encima.
- Es brillante.
Tengo dos palabras para ti:
Mi. Au.
¡Ven acá!
Tú no me servirás. Específicamente
pedí un masajista felino.
¡Quítenme esta cosa de encima!
¡Oye, fulano!
Sí, tú, macho. ¡Oye!
Pelirrojo tonto,
mordido por las pulgas--
Lord Dar-- ¿Qué...? ¿Qué es eso?
- Me dio un poco de frío.
- ¿Qué?
Creí que un chal
sería justo lo que necesito.
- ¡Ahí!
- ¿Qué hay ahí?
Ay, no hay ningún motivo por el cual
no pueda beber algo refrescante...
para tranquilizarla
en este clima húmedo.
Espere en la habitación.
¡Gato tonto!
Nadie me hace quedar como un idiota.
- Ayayay.
- ¡Paramédico!
- Bien hecho, viejo.
- Gracias.
Nunca me habían despedido
con una "alfombra".
Preparen sus cámaras, señoritas.
¡Regresa,
monstruo mordido por las pulgas!
Ay. Ay, no.
¡Pantalones!
- ¡Objetivo a la vista!
- Me deshice de él.
- ¡Plato!
- ¡Toma eso!
¡Y eso!
- Baja un poco. Baja un poco. Arriba.
- ¡Ya está!
¡Santo Dios, es una conspiración!
- Ay, cielos.
- ¡Pantalones!
¡Smithee!
Disculpe, señor.
¿Ése es el Castillo Carlyle?
Lo es.
Quizá Ud. pueda ayudarme.
¿Ha visto un gato como éste?
Sí, es Príncipe, el gato de Carlyle.
También es Garfield,
el gato de la calle sin salida.
¿Dice que tiene un gato
que es el doble de Príncipe?
No. Digo que son idénticos.
Y hay una posibilidad
de que los hayan confundido.
Ya veo.
Ahí está, hombre.
Santo Dios. ¿Qué le pasó a su ropa?
- Ha sido esa clase de día.
- Sr. Dargis, exijo una explicación.
No tuve más remedio.
El gato no se muere.
¿Qué dijo?
Pondrán las escrituras a mi nombre,
con gato o sin él.
- Válgame.
- Sr. Hobbs, tenía razón.
Dargis estaba dispuesto a todo
para quedarse con la propiedad.
Veo que están ocupados. Voy a--
Jovencita. Vaya para allá.
Traidora. Trabajaba con ellos
desde el principio.
Odie, espérame.
¡Terminen con eso!
Hola a todos. Lamento llegar tarde.
¿Pido el té?
- ¡Es Príncipe y está vivo!
- Estoy hecho polvo.
Fue por tanto correr para salvarme.
¿Y si almorzamos, tomamos una siesta
y seguimos después? ¿Les parece?
Hay dos de ustedes, monstruos.
Para los que llevan la cuenta en casa,
son 18 vidas.
Esto es increíble.
- ¿Dos gatos?
- No importa.
Tengo muchas municiones.
¡Algo me muerde!
- ¡Odie, suéltalo!
- ¡Auxilio!
¡Su perro loco me mordió el trasero!
De acuerdo. Bien hecho.
- Miren, es el pequeñoJon.
- Espléndido, viejo.
- Me iré tranquilamente.
- ¿Jon?
- ¿Liz?
- ¿Qué ocurre?
- Vaya, hola, encanto.
- Hola.
Y no antes de tiempo.
¿Esto es parte de la visita guiada?
- Suéltela.
- Todo a su tiempo.
Ahora, si fuera tan amable--
Bien, calma. ¿De acuerdo?
- Sr. Hobbs, los documentos.
- Ya vi suficiente.
- ¿Quieres llamar a tu comadreja?
- Muerde, Nigel.
Soy un hurón y hablo en serio.
Por la pierna del pantalón.
Quiero una pierna, por favor.
Pensándolo bien, quiero carne blanca.
¡Santo Dios! ¡Hay un animal salvaje
en mis pantalones!
¿Quién sigue, eh?
Mandíbula de cristal.
Reparte golpes, pero no los aguanta.
Eso fue sorprendente.
¿Te encuentras bien?
Sí, nunca me sentí mejor.
Bien hecho, Garfield.
Te deseé suerte todo el tiempo.
- ¿Oyó algo?
- Sí.
Vengo a hablar
de mi posición nueva en su corte.
Ahí está, señores.
Venga. Qué buen muchacho.
Fueron los animales. Conspiraron
y planearon en mi contra.
Supongo que eso es todo, señor.
Smithee.
Él responderá por mí.
Odie, gracias.
Eres un héroe y un caballero.
¿Hay dos Garfields?
¿Cómo puedes diferenciarlos?
Se le olvidó lo de "imbécil".
Ése es Garfield.
Liz, he intentado armarme de valor
para preguntarte algo toda la semana.
- Ajá.
- Y--
Ay, por favor. ¿En serio?
¿Buscas algo?
Gracias, amigo.
Liz, ¿quieres casarte conmigo?
Sí.
La boca de un perro es más limpia
que la de un humano.
¡Vengan! ¡No hay moros en la costa!
¡Hurra!
¡Un aplauso para los gatos!
- Anda, Garfield.
- Eso es. Vamos.
¿Sabes bailar al estilo Carlyle?
Es así.
- ¿Puede hacer esto?
- Ah, el boogaloo.
Muy bien.
Sacude el esqueleto, hombre.
No, es algo como esto.
Así que, mis súbditos leales,
les dejo un legado final.
¡Bala de cañón!
Es una fiesta brillante, señor.
Sí, cuando las cosas se ponen difíciles,
los grandiosos festejan.
¿Quién quiere jugar a Marco Polo?
¡Marco!
Me niego a ser partícipe de esta
exhibición pecaminosa de hedonismo.
Esos frutos secos parecen buenos.
Fíjense. ¡Fuera bombas!
Me encanta este estanque.
Nosotros somos amos de la piscina,
gansa. Choca esas plumas.
Cuidado con las orejas.
Gracias. Eres de lo más amable.
Odie, ¿podrías largarte, por favor?
Es bueno ser el rey.