¡Silencio!
¿Qué eres?
¡Eres un demonio!
No. No. No soy un demonio.
No soy un demonio.
¿Ves?
Sólo un chico. Sólo un chico,
estoy aquí para rescatar a
estos dragones, así que...
¡Pero caminaste por el fuego!
Escalas de dragón.
Los dragones pierden muchas.
Reconozco a un
demonio cuando lo veo.
¡Ninguna pierna humana
es tan delgada!
Esa es una buena entrada.
¡Échame una ojeada a mí!
¡Lo sabía! ¡Más demonios!
Eso es sólo un listillo que se olvidó
de impermeabilizarse el trasero.
¡Chicos! ¡Váyanse!
¡Todavía no!
- He aquí, su peor pesadilla...
- ¡He aquí...
...junto con su hermana
que insistió en venir.
¿Esa es mi introducción?
Chicos, demasiado pronto.
Siempre entran demasiado pronto.
Lo siento, todavía me estoy
acostumbrando a mis alas.
Patapez, ¿otra vez con el bebé?
- ¡Esto es una redada!
- No pude encontrar una niñera.
¡Demonios por todas partes!
¡Es el fin del mundo!
Astrid,
lo tenía justo donde lo quería.
Y ahora,
está justo donde yo lo quería.
- Vamos a trabajar.
- De acuerdo. Lo arruinamos todo.
Pero al menos nadie más
sabe que estamos aquí.
Tranquila, chica. Está bien.
Voy a sacarte de aquí.
¿Un Cuerno Carmesí?
Miren a este bicho raro.
Eso es súper tonto.
¿Por qué no puedo abrir esta jaula?
Se desliza.
- Obviamente.
- ¡Ataquen!
¡Saquen a los rescatados de aquí!
¡No corras por la cubierta!
Está resbaladiza. Podrías caerte.
¡Háganse a un lado! ¡Déjenme manejar
las cosas de tipo duro!
Son dos para mí.
¡Cuidado!
Lo siento.
Gracias.
Ve a buscar al resto, amigo.
Pensé que se suponía que
era una misión secreta.
- Sí, siempre empiezan así.
- ¡Cuidado!
¡Gracias, Torméntula!
Deja de preocuparte.
Ellos lo conseguirán.
¡Corran!
Eventualmente.
¡Muévanse!
Tenemos a todos.
Voy a hacer una llave de cabeza,
con cada uno de ustedes.
Podría incluso
atacarles las piernas.
¡Aficionados!
Apenas estaba empezando.
¡Fuera, muchachos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Chimuelo, hora de irnos!
Hola, chicos.
Siempre me cuidas la espalda,
amigo.
Este es Berk.
Su nuevo hogar lejos de casa.
Un destino de
ensueño impresionante,
con una sola parada y
todos los gastos pagados.
¡Así que acomódense y dejen que
sus preocupaciones se disuelvan!
El servicio aquí es de primera,
la cocina es fogosa,
y los locales son tan
pintorescos como se pueda.
Cualquiera puede manejar un paraíso
común y corriente con playas y sol...
Bueno, nosotros no.
Tenemos algo que
nadie más puede manejar.
Nosotros, amigo mío...
...tenemos dragones.
- ¡Entrando!
- Montones y montones...
...de dragones.
Pandilla, conozcan a
nuestros últimos berkianos.
¡Bienvenido al paraíso, amigo!
¿No eres una belleza?
¡De nada! ¡De nada!
Me enfrenté a un
centenar de tramperos...
...a... ¡Mil tramperos!
Todos con calzoncillos ardientes.
Mi barba gruesa y tupida
casi se incendia.
Sólo... Sólo detente.
Así que, madre de Hipo,
¿alguna observación sobre mi asalto
y aplastamiento de huesos,
o fue casi perfecto?
Fue indescriptible.
Y por favor, llámame Valka.
- Ha pasado un año.
- Nombre de pila ya.
Creo que el verdadero
héroe del día fue Chimuelo.
¿No es cierto, amigo?
¿Qué haríamos sin ti,
Rey de los Dragones?
¿Qué haríamos nosotros?
Bueno, podríamos entrenar
mucho más duro, para empezar.
Eso fue bastante descuidado.
Astrid, tiene razón.
Tal vez todos ustedes confían
demasiado en sus dragones y...
...no lo suficiente
el uno en el otro.
Ven, eso es exactamente lo que
estaba diciendo. Escúchenla, muchachos.
Sí, tu mamá está muy
impresionada conmigo.
Soy como el hijo que siempre quiso.
¡Pescadillo!
Has encontrado a un nuevo amigo.
¡Cuidado con la cabeza!
¿De qué sirve tener al Rey
de los Dragones por aquí...
...si no puede mantener el orden?
Oye, amigo,
¿quieres hacer algo aquí o...?
¿Y dónde esperas
que pongamos a estos?
Sí, haremos espacio.
¿Trajiste de vuelta
a un Hobgobbler?
Son un mal presagio.
¡Estamos malditos!
¡Tonterías!
¿Qué daño podría hacer?
No hay heridas. Un poco agitado,
pero por lo demás bien.
Ahora, ¿quién tiene hambre?
La cuestión es que no puedes
seguir trayendo dragones aquí.
- ¡Sí!
- Vamos, muchacho.
Sólo te estás buscando problemas.
No lo mates, ¿de acuerdo?
Esos tramperos se
acercan día a día.
Podemos manejarlos.
Tenemos al Alfa.
¿No es cierto, amigo?
Mira lo felices que son.
Ella es...
...increíble.
Bocón, relájate. Lo logramos.
La primera utopía vikinga
de dragones en el mundo.
Hicimos realidad el sueño.
Tu sueño, tal vez...
El mío es menos concurrido y más...
Sanitario.
Bocón, no engañas a nadie.
Sé que los amas.
Se supone que son la generación
que nos llevará al futuro.
¡Pelea de comida!
¡Magnífico!
- ¡Golpea!
- ¡Cuidado con el cabello!
Pescadillo...
¡Thor, ayúdanos!
Es hora de dejar de preocuparse
por los problemas de fuera...
¡Bocón!
¡Y empezar a ordenar los
que están justo aquí!
Está bien, está bien.
Yo... Lo voy a pensar.
Cuelguen las sillas
de montar y cásense.
- ¡La palabra con "C"!
- ¡Qué asco!
Al menos que sea yo.
Empiecen a gobernar como
una pareja real de verdad.
¡Cásate con él, por favor!
Eres la única con
sentido común por aquí.
Contigo llevando los pantalones,
todavía hay esperanza.
Bocón.
No fue nada incómodo.
Astrid, no seas así.
Eso es un "no" definitivo.
Mira,
sí necesitas una barba para llorar,
sólo apóyate en mi hombro
y podrás llorar en...
...mi barba tupida y gruesa.
Gracias, Brutacio. Muchas...
...gracias.
¡Eret, hijo de Eret!
¿Cuál es el informe?
Dos barcazas de traperos más,
avistadas en el Estrecho.
Así que iremos tras ellos.
¿Qué?
Un día vas a elegir una
pelea que no puedas ganar.
¡Arqueros!
Pinzas Mortales.
Los Jinetes de Dragones
nos atacaron aquí,
en el Estrecho Oriental.
- ¡Ragnar!
- Lo siento.
Mis queridos señores de la guerra...
¿Cómo van sus planes
para conquistar al mundo?
Grimmel, mi viejo amigo.
¡Gracias por venir...!
Ha pasado un año desde la
derrota de Drago.
Y ya no cuentan con su ejército
de dragones, por lo que veo.
Puedes agradecérselo
al joven Jefe de Berk.
¿El hijo de Stoick?
Él y sus Jinetes de Dragones
amantes de la paz...
...continúan haciendo
redadas en nuestras naves...
...¡y robando a nuestros dragones!
Eso suena como una molestia.
Pero estoy en el negocio de matar
dragones, no de recuperarlos.
Pero, ¿Grimmel?
Ese chico idiota ha hecho
todo el trabajo por ustedes,
reuniendo a los dragones en un
sólo lugar. ¿Por qué molestarme yo?
Porque el rebaño está protegido
por un Furia Nocturna.
- No es posible.
- Bueno...
...parece que uno se te
ha escapado de las manos.
Mira, los dragones de Berk
seguirán al Alfa.
Así que te pagaremos
para que lo captures.
Y así traernos al rebaño.
Incluso tenemos a tu cebo favorito.
El único dragón que nos
dejaron de la redada de anoche.
¿Una hembra?
Entonces, ¿tenemos un trato,
viejo amigo?
¡Cuidado!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Cuando todo esté dicho y hecho,
este joven Jefe me
llevará al Furia Nocturna.
No tienen un líder,
sólo a un niño.
Hipo.
Este es Berk, hijo.
Es nuestro hogar.
Era la casa de tus abuelos.
Y sus abuelos antes que ellos.
Mi trabajo como Jefe
es protegernos, Hipo.
Y un día, cuando seas mayor,
ese trabajo será tuyo.
- De acuerdo.
- Es muy importante, hijo.
Porque ahí afuera,
más allá de la puesta de sol,
yace el hogar de los dragones.
Sí.
Las leyendas hablan de los barcos
que navegaron cerca de este,
sólo para caer por
el borde del mundo.
Para que no los volvieran
a ver nunca más.
Pero los marineros que volvieron...
...contaron historias
de una gran cascada.
Y dragones vigilando la
entrada a un Mundo Oculto.
No es sólo un nido, Hipo,
sino una tierra de la que
provienen todos los dragones.
¿Incluso, los Furia Nocturna?
Especialmente los Furia Nocturna.
Esos son aterradores.
No te preocupes.
Un día encontraré
ese Mundo Oculto...
...y lo sellaré.
Para que la gente y los dragones...
...no se peleen más.
¿Qué?
¡De acuerdo! Sabes que no es un
juguete para masticar, ¿verdad?
¿Es esto lo que quieres?
¿Quieres esta pierna?
¿Quieres mi pierna? ¡Sí!
Ve y atrápala.
Te estás volviendo muy bueno
en planear tú solo, amigo.
Así que aquí es donde vienes
para alejarte de Bocón.
No tengo ni idea de
lo que estás hablando.
Bueno, tiene razón, ¿sabes?
¿En... ¿En serio?
¿Crees que tú y yo deberíamos...
¡Dioses, no!
No estamos ni cerca de
estar listos para eso.
Sabes, eso... Eso es una locura.
Quiero decir que tiene
razón sobre todo esto.
Parece que todo el mundo
sabe de nosotros ahora.
Si. Y mientras más dragones
traigamos de vuelta aquí,
mayor objetivo seremos.
Ojalá hubiera alguna forma
de que nos dejaran en paz.
Puede que la haya.
Papá solía hablar de un
viejo mito de los marineros.
De una tierra secreta
en el borde del mundo...
...donde los dragones vivían
totalmente fuera del alcance.
Bueno...
...los marineros son conocidos
por sus fantasías exageradas.
Cierto. ¿Pero y si es real?
Podría ser la respuesta a
todos nuestros problemas.
¿Cómo?
¿Moviendo a los dragones allí?
A todos nosotros.
¿En serio?
¿Y abandonar nuestro hogar
de siete generaciones?
El hogar que tu padre
te dejó para proteger.
Sí, creo que necesitamos
una solución real, Hipo.
O podríamos seguir el consejo
de Bocón y atar el nudo.
Eso debería arreglarlo todo.
Pero, oye,
si tienes dudas sobre tu servidor,
estoy bastante seguro de que
Patán Mocoso está disponible.
Sólo tiene ojos para tu mamá.
- ¿Jugando sucio ahora?
- ¡Tú te lo buscaste!
Parece que podría haber
una boda después de todo.
¿Cómo te atreves?
Eso es un no, contundente.
No, no te vas a escapar.
¡Está bien, está bien!
¡Tú ganas! ¡Tú ganas!
Siempre ganas.
Sabías en lo que te metías.
Cierto.
...¿amigo?
¿Qué? ¡Sí, claro,
no te molestes en esperarnos!
¡Dios mío!
¡Hipo!
Sí. Sabes, somos... ¡Somos amigos!
No hay necesidad de matarnos.
Otro Furia Nocturna.
Bueno, no exactamente.
Es más bien como...
- Brillante...
- Un Furia Luminosa.
Sí, el tuyo es mejor,
probablemente.
- ¿Qué quieres decir con que "se fue"?
- ¿Desapareció? ¡En el aire!
¿Qué te parece?
Orejas más gruesas.
No tiene aletas dorsales.
- De acuerdo. Lo tengo.
- ¡Qué noche!
¿Qué es lo que te pasa?
¿Qué es todo este babeo y jadeo?
¿No es obvio?
Está enamorado.
Créeme, las relaciones no son
nada más que dolor y miseria.
¿Qué acabo de decir?
Yo... ¿No soy suficiente?
Creo que eso es un "no".
- ¿Algo como esto?
- ¿Sabes una cosa?
Sólo tienes que sacar tu carta
de Chimuelo y pintarlo de blanco.
Podrías haber empezado con eso...
¿Puedes creerlo?
Chimuelo tiene novia.
Nunca te tomé por una romántica.
Cómo, jamás.
Pero es tan dulce.
Quiero decir, ¡míralo!
De acuerdo. Eso es muy triste.
- Y raro.
- Sí, será mejor que hagas algo.
¿En serio? Prefiero palear
caca todo el día, que ver eso.
Muy bien... Volvamos al bosque
y veamos si podemos encontrarla.
¡Buena idea!
Un poco de privacidad.
Es una charla de chicos.
- ¿Qué?
- Ven. Vamos a resolver esto.
Entonces, ¿quieres casarte?
- No, en realidad.
- Buenas noticias.
He estado en dos bodas.
Me estrellé en ambas, pero...
...ninguna de tan alto perfil,
como esta.
Mucha presión, te juzgarán.
No sólo por mí.
Mira, ya hablamos de ello.
No nos vamos a casar.
¡Pies fríos!
Lo he visto antes.
No te preocupes, pequeño Hipi.
Yo estoy aquí.
Espera, ¿"Hipi"?
Ahora, he visto la forma
en que Astrid te mira.
Todo el mundo tiene esa duda.
Esa no tan sutil decepción.
Ese anhelo de algo más que tú.
Tienes que concentrarte
en ser digno.
Quiero decir, ella es una Reina guerrera,
por el amor de Thor.
Y... Tú no eres ninguno de los dos.
Pero conmigo como tu padrino,
tu guía espiritual, si quieres,
aprenderás a abrazar
a tu vikingo interior.
Muéstrales a estos criticones,
de los cuales hay muchos,
que eres algo más que
un enano desnutrido...
...con feo cabello
y dientes extraños,
y una ramita por cuello.
Tú eres... Eres muy malo
en las charlas de ánimo.
No dejes que estás inseguridades
eviten lo mejor de ti.
Todo el mundo está mirando.
Quiero decir, todos.
Necesitas ser un hombre.
Haz lo que yo hago.
Va a ser difícil, pero...
...tienes mi palabra.
Y hasta que rompa esa palabra,
no me rendiré.
¡Oye! ¡Oye!
¿Estoy perdiendo el tiempo aquí?
Ves algo brillante
en el bosque o...
¿Qué es eso?
¡Chimuelo!
No muevas ni un músculo.
¡Oye!
Alguien está aquí.
Se las arregló para escabullirse
de nuestros exploradores,
- y tender una trampa en el bosque.
- Arruinó la charla de chicos.
Dios, déjenme ir y le...
Más despacio, Bocón.
Coloquemos un equipo de búsqueda
en tierra y exploradores en el aire.
Chimuelo y yo
volaremos por la costa.
Sí, yo no aconsejaría llevar a
Chimuelo a ninguna parte, Jefe.
Conozco este trabajo.
Grimmel el grimoso.
Es famoso de dónde vengo.
El cazador de dragones más
inteligente que haya conocido.
Bueno, luego de mí,
por supuesto.
No puede ser tan listo.
Dejó su trampa sin vigilar.
Nada es accidental cuando
se trata del viejo Grimmel.
Vive para la caza,
para entrar en la mente de
su presa, para controlarla.
Todo es un juego para él.
Bueno,
no sabe con quién está jugando.
Sí, y ya hemos tratado
con los de su clase antes.
No lo subestimes, Hipo.
Recuerda mis palabras.
Él regresará.
Entonces, lo estaremos esperando.
De acuerdo, de acuerdo.
Vamos, dame una pista.
Dame una pista, papá.
Espero que no te importe
que yo mismo me sirva.
Esto es... Bastante bueno.
Eso es agresivo,
pero déjame terminar mi bebida.
¡Chimuelo!
¿Qué le has hecho?
Nada, sólo va a dormir.
Sí...
¿Me permites?
Jefe Hupu.
¿Dije Jefe Hi-pu?
¿O simplemente te llamo Hipo?
¿Qué es lo que prefieres?
No tienes idea de quién soy,
¿verdad?
¿No?
Bueno, tu padre sabía de mí.
Ahora...
...ese sí era un Jefe.
Uno de los mejores cazadores
de dragones de la historia.
¿Qué pensaría él de ti?
Tenía razón, ¿sabes? Haciendo de su
misión el destruir a las bestias...
...para que pudieras
crecer en un mundo mejor.
Cambió de opinión.
Y mira adónde lo llevó eso.
Así que, vayamos al grano.
Soy un asesino de Furias Nocturnas.
He cazado hasta el último,
menos el tuyo.
Vas a darme ese dragón.
- O yo...
- Nunca lo entregaré.
Deseas que los
dragones vivan libres.
Entre nosotros, como iguales.
Una noción tóxica, muchacho.
La historia ha demostrado
que somos la especie suprema.
¿Y si se corriera la voz
de tus ideas equivocadas?
Eso sería la ruina de
la civilización...
...tal como...
...la conocemos.
¿Lo atrapamos?
¡Ahora!
Perdón por irrumpir.
¿Crees que puedes
venir a mi casa...
...sentarte en la
silla de mi padre...
...y amenazar a mi dragón?
Este es Berk.
Y hemos defendido
nuestra forma de vida...
...de mucho peores que tú.
Un espíritu peleonero.
¡Me encanta! Sólo...
Me temo que estás equivocado.
Nunca has visto nada como yo.
¡Astrid, cuidado!
¡Cuidado!
¡Hijo, corre!
Ten a mi dragón
listo para cuando regrese.
O destruiré a todo lo que amas.
¡De acuerdo! Muy bien, todo el mundo,
¡cálmense, por favor!
Patapez...
¿Habías visto esa
especie de dragón antes?
- Déjenme a mí.
- Le daré un poco de mi opinión.
¡Y por opinión, quiero decir mi puño!
¿Se perdieron la parte
en la que casi morimos?
¿Han visto mi casa?
Este es un nuevo tipo de enemigo.
Y lo subestimé.
Ahora, eso fue mi culpa.
Pero no lo volveré a hacer.
Somos vikingos.
No huimos de una pelea.
Al menos, yo no.
- Puede que tú sí.
- Estoy de acuerdo con Hipo.
No hemos visto lo
último de Grimmel.
Es un depredador,
solitario y paciente.
No se detendrá hasta que
consiga lo que quiere.
Estoy con Eret.
Tenemos que tomarnos
en serio esta amenaza.
Grimmel es sólo un
producto de estos tiempos.
Nuestros enemigos se están
volviendo más listos,
más decididos.
No sólo estamos sobrepoblados.
Estamos expuestos y vulnerables.
A poco de una guerra total...
...y arriesgando a
todos los que amamos.
Yo no...
No veo la manera...
...de que nos quedemos
aquí por más tiempo.
¡Ve al grano!
¡Oigan!
¡Escúchenlo!
Si queremos vivir en paz...
...con nuestros dragones,
necesitamos un plan mejor.
Entonces, ¿qué estás diciendo, Jefe?
Estoy diciendo que
tenemos que desaparecer.
Salir del mapa.
Llevar a los dragones a un
lugar donde nadie los encuentre.
¿Y dónde podría ser eso?
Está hablando de una búsqueda...
- ... del Mundo Oculto.
- El Oculto, ¿qué?
A almorzar.
A mi padre le obsesionó
cuando yo era niño.
Hizo notas y mapas en busca
de la casa ancestral...
...de todos los dragones...
...escondido en algún lugar
más allá del límite del mundo.
Quizá sea la solución
que necesitamos.
Somos gente de dragones.
Es donde pertenecemos.
Miren, sé que este es nuestro hogar.
Mi padre me encargó el protegerlo.
Pero Berk es más que este lugar.
¡Nosotros somos Berk!
¡La gente! ¡Los dragones!
Yo digo que Berk está
donde quiera que vayamos.
¡Estoy con él! ¿Quién más?
Discúlpenme. Abran paso.
Sólo traigo mi comida aquí.
Pescadillo, come tus rocas.
Cómete tus rocas.
¡Dioses! ¡Las personas que
vuelan con bebés son las peores!
Siento que siempre te hago
esta pregunta, pero...
¡No tenemos miedo!
¿Hay un plan real o...?
Seguir volando hasta que
lleguemos al fin del mundo.
Parece sensato.
Así que...
- ... ¿dónde están?
- Se fueron.
- Obviamente.
- ¿El Furia Nocturna se te escapó?
- ¿Otra vez?
- Yo lo alenté.
Han abandonado su única
posición defendible.
Huyendo asustados con lo
poco que puedan cargar.
Simplemente sigue infinitamente.
Eso es porque el mundo
es realmente redondo.
El sol es redondo.
La luna es redonda.
Las estrellas son redondas.
Aunque sean pequeñas y estúpidas.
"Estrellas brillantes".
No, Fret. No llegarán lejos.
El Furia Nocturna está distraído.
Yo le presenté a su hembra.
Los Furias se aparean de por vida.
¿Qué captas, amigo?
- ¡El Furia Luminosa!
- ¡Nos está siguiendo!
¿Adónde se ha ido?
¿Está hecha del cielo?
¡Espera, Chimuelo!
Bueno, mira quién es.
Hola,
es muy lindo que finalmente...
- ¡Tan genial!
- Ni una palabra.
Sí, sí. Sí, sí.
Pero, ¿adónde fueron?
¿Cómo lo explico?
Los Furias Nocturnas no
pueden sobrevivir en el frío,
así que no se han ido al Norte.
Están tratando de poner
distancia entre ellos...
...y sus enemigos al Este y al Sur.
Y los Furia Nocturna no pueden volar
largas distancias sin descanso.
Su trayectoria de vuelo
debe incluir paradas.
¡Para ir al baño!
Por lo tanto, han ido...
Ellos sólo pueden haber ido...
¿Alguien quiere adivinar?
¿Alguien?
O... O... O...
¡Este!
¡Oeste!
Simple, ¿ven?
¿No es divertido?
¿Sí?
¿No?
¡Sí! ¡Sí!
¿Dónde está su amor por la caza?
¡Pensé que eran conquistadores!
Tendrán su premio, con el tiempo.
Sólo permítanme unos días más...
...para disfrutar de esto.
Lo he extrañado muchísimo.
De acuerdo.
Parece que vamos a
acampar aquí esta noche.
Bueno, gracias a Thor por eso.
¡Sí! ¡Mi propio lugar!
Planeo construir una cabaña.
Sólo para los barbudos.
Brutilda, tendrás que
quedarte afuera.
Los pelos en la
barbilla no cuentan.
Veo una torre de
hombría en forma de mí.
Va a ser más alta que Eret.
Con músculos más grandes.
¿Qué... ¿Qué?
- ¡Fuera de mi casa!
- ¡Oye!
- ¿Hay algún problema aquí?
- ¡Sí! Hay un problema.
Desde que apareciste has
estado tratando de eclipsarme.
Estás tan... ¡Celoso!
¡Es delirante!
Sí, delirio es una
buena palabra para eso.
Escucha, hijo de Eret,
cuando Hipo lo arruine como Jefe,
yo seré el siguiente en la línea.
Número dos. Porque soy el
favorito claro de Valka.
Así que, ¡más vale que empieces
a mostrarme algo de respeto!
Un hombrecito extraño.
No le hagas caso. No es culpa tuya.
Tienes el cuerpo
de un Dios nórdico.
Yo tengo el mismo problema.
El puesto del herrero irá justo aquí.
Uno.
Dos. Tres, cuatro, cinco.
¿Qué? De acuerdo.
Esperen, pandilla. He dicho...
- ... hagan un campamento.
- ¿Los has visto?
No construir una nueva aldea.
¿Quién murió y te hizo Jefe?
¿Qué?
Es cierto que este
lugar es muy bonito,
pero, no es el Mundo Oculto.
Ni siquiera sabemos si
este Mundo Oculto exista.
Sí. Este lugar es real.
Sí, no hay nada más terco que...
...una turba de vikingos
hambrientos y cansados.
Bueno...
Supongo que esto puede funcionar
como base mientras tanto.
Es defendible.
Escondida.
¡De acuerdo!
Pueden quedarse.
¡Saluden al nuevo Berk!
- ¡Sí!
- ¡Vamos a construir, muchachos!
Hasta que Chimuelo y yo
encontremos el Mundo Oculto.
Ahora, acerca de esa voz.
¿Podemos dejar todo el
asunto de la voz chillona...?
Es difícil imaginar la felicidad conyugal,
con eso sonando a cada minuto.
Si vas a continuar hacia el Oeste,
debería volver para asegurarme
de que no nos siguen.
¡Gran idea! Iré con usted.
- Por protección.
- ¡No!
Eres demasiado importante aquí.
Sí.
Sólo... Ten cuidado.
¿Qué?
Este plan... De...
...escondernos del resto del mundo.
Aunque...
Aunque desearía que fuera posible,
me temo que no puede durar, Hipo.
Quiero decir, sabes que intenté
hacer lo mismo durante años.
Pero, los humanos codiciosos...
...siempre encuentran una manera.
Yo sólo...
Sólo te pido que lo pienses.
¿Todavía crees que estoy loco,
o...?
Digamos que toda esta idea es muy,
tú.
Bueno,
gracias por apoyarme anoche.
Significó mucho.
No me lo agradezcas todavía.
Sólo espero que
tengas razón en esto.
Chimuelo, no. Es demasiado temprano.
Ahora puedes dibujar.
Alguien no ha dormido.
Sí, bueno, esa Furia Luminosa
no me deja acercarme a ella.
Y ninguno de nosotros dormirá...
...o encontrará el Mundo Oculto
hasta que Chimuelo vuele solo.
¡Oye!
¿Qué te parece eso?
Sí.
Ya la intentaste una vez.
Él no la quiso.
Sí. Bueno, hasta ahora no
tenía motivos para hacerlo.
¿Verdad, amigo?
- ¿Qué?
- No. Nada. Yo...
Estoy impresionada.
Quiero decir, mírate.
Aceptando el cambio.
Estoy orgullosa de ti.
Bueno, es mi mejor amigo.
Quiero que sea feliz.
Y además es sólo hasta
que la traiga de vuelta.
¡De acuerdo!
Dispara cuando estés listo.
Bueno, supongo que ya sabes que
la cola es a prueba de fuego.
Está bien, Chimuelo.
De acuerdo, espera. Sí, ya lo sé.
Lo sé.
De acuerdo, lo sé.
- Por favor. Esto no está ayudando.
- Bueno, bueno, bueno.
Alguien está emocionado.
- Bonito.
- Acaba de tener su primera cita.
Ahora está loco de amor.
Sólo que nosotros somos
los que nos volveremos locos.
Cuanto antes regrese con
esa Furia Luminosa, mejor.
Sí, pero para hacer eso,
tendrá que volar sin mí.
Así que es hora de ponerle una
inyección a este nuevo y mejorado bebé.
¡Eso es, muchacho!
¡Te ves bien, Chimuelo!
Bueno, ¿qué te parece, amigo?
Tráela a casa,
a más tardar al atardecer.
¡Ahora, guárdalo para tu novia!
¡Adelante! Fuera de aquí.
Está bien.
¿Qué?
¡Cuidado!
¡Vamos, Brincanubes!
¡Por el Jefe!
- ¡Por el Jefe!
Por el Jefe.
¡Sí, de acuerdo, chicos!
Ahora, me estoy mareando.
De acuerdo.
Tengo que decir, que pensé que
estabas mal de la cabeza...
...pero este lugar no está tan mal.
Se suponía que esto era
una solución temporal.
Es unánime.
Todo el mundo está de acuerdo en que
definitivamente hemos hecho un cambio.
- ¡Bien hecho, Jefe!
- ¡Sí!
¿Y si se le rompió la cola?
¿Y si Grimmel lo encontró?
¿Y si me necesita?
¿Podrías relajarte? Probablemente
se lo esté pasando de maravilla.
¿Cómo voy a saberlo?
Ella nunca vino por aquí.
Y cuando lo hace,
siempre se va corriendo.
Digo, ¿cómo... Cómo sabemos
sí es adecuada para nosotros?
- ¿"Nosotros"?
- Ya sabes, lo que quiero decir.
Es tan salvaje y patosa.
Voy a decirlo, no confío en ella.
No puedes domar a todos, Hipo.
Un día tendrás que romper
las cuerdas del delantal...
...y dejar que Chimuelo
estire sus alas.
Me recuerda a una charla que
tuve con Stoick sobre ti.
¿De dónde siguen viniendo?
- ¿Quiénes?
- Esos malditos Hobgobblers.
Lo juro, están apareciendo
más rápido que los conejos.
Creo que quieren comerme.
La evidencia sugiere
que soy sabroso.
Hipi, ¿un momento?
Escucha,
te he estado viendo caminar.
Pierde la cojera.
Nadie se va a casar con eso.
- Tengo una pierna protésica.
- Yo también la tengo.
Y yo tengo una gemela parásita,
¡pero no me ves a mí cojeando!
Vamos. Ánimo, Hipi.
¡Saca ese pecho!
Mueve ese trasero a...
Mamá, ¿estás herida?
- ¿Qué ha pasado ahí afuera?
- No sé cómo, pero...
Grimmel nos está siguiendo.
Eso es todo por culpa
de los Hobgobblers.
Tiene cien naves, tal vez más.
Con suficientes jaulas para
todos nuestros dragones.
Si Grimmel los trae aquí...
...tenemos que
sacarlo a él de la mezcla.
¿Y cómo lo haríamos?
Yendo allí a capturarlo.
¿Capturarlo?
¡Estoy con él! ¿Quién más?
Bien, sepárense.
Seremos difíciles de atrapar.
Estaba pensando que deberíamos
separarnos, sólo porque...
Me gustan tus instintos.
¿Qué es esto?
¡Silencio!
¿Dónde está tu dragón
cuando lo necesitas?
¿Jefe?
Debe haberse olvidado de ti.
Primera regla de la caza,
separar a la presa de su manada.
Se acaban de retirar
de la ecuación.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿En serio?
No creí que te importara.
Bueno, a diferencia de ti,
cuando yo era un niño y
me topé con un Furia Nocturna.
Lo maté al verle.
Ese simple acto de coraje me
convirtió en un héroe en mi pueblo,
así que decidí matar
hasta el último.
Traer paz real a la
gente de este mundo,
hasta que llegaste tú,
predicando que los dragones
son algo más que...
...ladrones y asesinos.
Esas tonterías mueren ahora,
empezando por ti.
Pero tienes tus propios dragones.
Por favor.
Son asesinos de dragones,
drogados en obediencia
con su propio veneno.
Ni siquiera tu precioso Alfa
podría controlarlos.
Ellos me sirven. Y sólo a mí.
Permíteme demostrarlo.
¡Cúbranse!
¡Sepárense!
¡Oye!
¡Aquí arriba!
¿Qué?
¡Deprisa!
¡Hipo!
- ¡Te tengo!
- ¡Vamos, Brincanubes!
¡Por aquí!
Lleva a ese estúpido
bebé a todas partes.
¡Thor todopoderoso!
Supongo que no
necesitaremos esto entonces.
Yo nos llevé directo a su trampa.
Sí. Buen trabajo, Jefe.
¿Verdad, Bruti?
Espera.
¿Dónde está Brutilda?
Nosotros... ¿La dejamos atrás?
¿Cómo no te diste cuenta
de que estaba desaparecida?
¡Montas un dragón de dos cabezas!
Sí.
Siento que Brutilda está
todo el tiempo aquí.
- ¡Qué tonto!
- ¡No lo puedo creer!
Esto se pone cada vez mejor.
- Nos movemos, pero...
- Trato de evitar mirarla...
...porque me provoca
reflujos ácidos.
De acuerdo.
Chicos, déjense los cascos puestos.
- Chimuelo y yo encontraremos...
- Chimuelo tiene ahora a la Furia Luminosa.
Probablemente ni
siquiera va a volver.
- ¿Qué?
- Le diste su libertad, Hipo.
¿Qué esperabas?
¡Nunca pensé que se
alejaría para siempre!
Yo he... Yo...
Miren, yo... Ya me las arreglaré.
Sólo necesito más tiempo.
Cree que tiene que liderar solo.
Bueno,
porque su padre tuvo que hacerlo.
No se da cuenta de la
fuerza que tenemos juntos.
¿Todavía crees en él?
¡Por supuesto!
Ojalá él lo hiciera.
Pero, se cree que no
es nada sin Chimuelo.
Entonces, ayúdale a darse
cuenta de la verdad.
- ¡Súbete!
- ¿Qué?
Iremos a encontrarlo.
¿En serio?
Que todo el mundo
se quede dónde está.
Recuperaremos a Brutilda.
No se preocupen.
¿Preocuparse?
Si se quedaron
atrapados con Brutilda,
yo estoy más preocupado
por ellos.
¿Por qué esa cara larga?
Quiero decir, la mía es larga,
pero la tuya es muy larga.
Todo cara y nada de cerebro, como
si te la hubieran estirado al nacer.
¿También tienes un gemelo?
Brutacio ocupaba toda la
habitación de la barriga de mamá,
si no, yo tendría la cabeza
más redonda y más cerebro.
- Eso es ciencia.
- ¡Dios!
Mis trenzas son como un
pequeño Cremallerus, ¿ves?
Hasta las manchas de lunares
parecen ojos, es tan lindo.
Incluso tienen cuernos pequeños
y todo, como vómito y eructo,
excepto que yo y el vómito
no podemos destacar.
Así que en realidad es sólo
el vómito. Hace calor aquí.
Sé lo que estás pensando.
Nunca has tenido una
prisionera tan sexy.
Todos los chicos me desean,
excepto Eret.
Que perdió totalmente
su oportunidad.
Ese barco ha zarpado, chicos.
¡Lo siento!
Y Hipo está prácticamente casado
con esa cabeza redonda de Astrid.
Pero Patán Mocoso y Patapez están ahí.
Básicamente están a mi alcance.
Ahora, sólo tengo que elegir,
ya sabes.
Patán Mocoso es un pastel de
carne pero casi... Ya sabes.
A veces pienso que está más
enamorado de sí mismo, que de mí.
Sólo hay lugar para una
belleza en esta relación.
Patapez me mantendría
viva por mucho tiempo...
...si tuviera que comerme
uno de esos coladores,
en un glaciar en alguna parte.
Pero nunca deja de
hablar de dragones.
Digo, ¿no odias a la gente
que nunca deja de hablar?
¡Sí, lo hago!
Bla, bla, bla. Es tan aburrido.
¿No podemos dársela de
comer a tus dragones?
Oye,
¿qué tienes para comer por aquí?
Soy alérgica al pescado,
deberías saberlo.
Eso es todo lo que tienen
en esa estúpida Isla nueva.
¿Tienes almejas?
Son como un ratoncito con
un poco de comida dentro.
Que ya ha sido masticado,
cómo me lo hacía mamá...
¡Suficiente!
Hasta que cumplí 12 años, y ella decía:
"¡Mastica ya tu propia comida!"
Y yo estaba como
"no, no me gusta".
La criatura más molesta que
se haya cruzado en mi camino.
¡Tómalo y vete! ¡Por favor!
¡Te lo ruego!
Los Pinzas Mortales
tendrán que olvidar su cena.
Alimentas a tus dragones...
...¿con dragones?
¡Vete!
¿Dónde está tu baño?
Tengo que...
¡De acuerdo! ¡Dioses!
No me extraña que ya tengas canas.
El estrés no es bueno para ti.
¡Adiós, perdedores!
- ¿Hacia dónde se dirige?
- Está rastreando algo.
¿No es así, chica?
No hay nada más que
kilómetros y kilómetros de...
- Una cascada.
- En el fin del mundo.
¡Detente!
Realmente existe.
Chimu...
Los asustarás.
Eso sí que es un Rey.
Deberíamos irnos.
¡No!
¡Torméntula!
¡Vete! ¡Vete!
Sabes, lo siento, pero yo... Yo...
Hijo...
Deberías estar durmiendo.
Estaba sediento.
Ven aquí.
De acuerdo.
¿Papá?
¿Nos vas a conseguir
una nueva mamá?
No quiero otra.
Tu mamá...
...era la única mujer para mí.
Era el amor de mi vida.
Pero con amor...
...viene la pérdida, hijo.
Es parte del trato.
A veces duele, pero al final...
...todo vale la pena.
No hay mejor regalo...
...que el amor.
Está bien, amigo.
Tú perteneces allí, con ella.
Y nosotros no.
Y todo eso es genial.
Encontraremos la manera de...
¡Oye!
¡Nos siguió de vuelta!
Puede que no tengamos que
despedirnos después de todo.
Eso es.
¡Sí!
- ¿Brutilda?
- ¿Me echaron de menos?
¿Cómo escapaste?
Los molesté hasta
que me dejaron ir.
Espera. Espera.
¿Grimmel te dejó ir?
Tan tonto.
No pudieron conmigo.
Verán, todo el mundo piensa que
Brutacio es más molesto, pero...
- Oye. Espera un momento.
- ¿Brutilda?
Concéntrate. ¿Te han seguido?
Nunca miro atrás, Hipo.
¡Chimuelo!
¿Chimuelo?
¡Chimuelo! ¡Regresa!
¡No!
Y ahora, nuestro pequeño
juego debe terminar.
Contenlos, Alfa.
No hay razón para que
ella también muera.
¿Qué estás haciendo?
Podríamos atacarlo.
No con su vida en juego.
¡Ahorra tu aliento!
El único Alfa al que
ellos responden es a mí.
No se sientan tan mal.
¡Han hecho todo lo que han podido!
¡Pero ustedes no son nada...
...sin sus dragones!
¡Chimuelo!
Bueno, eso es sólo... Genial.
¿Y ahora qué?
Creo que es hora de
que el número dos...
...se convierta en el número uno.
Él te escuchará.
- No digas nada.
- No iba a hacerlo.
No debí haberte
arrastrado hasta allí.
Él no me habría devuelto volando.
- Ella no nos habría seguido.
- Sip.
Me siento igual de insignificante,
que antes de conocer a Chimuelo.
Puedo ver eso.
¿Vas a quedarte ahí parada
y estar de acuerdo con todo?
Bueno, tienes razón.
Has vuelto a donde empezaste.
Pero yo fuí la primera
en creer en ti.
Y te he visto dudar de
tu valía desde entonces.
Pero, ¿sabes qué?
Soy la persona que soy hoy...
...a causa tuya.
Nunca te lo he dicho,
pero es verdad.
Eres el más valiente,
el más testarudo...
...cabeza de chorlito
más decidido que conozco.
Chimuelo no te dio eso, Hipo.
- Sólo lo hizo...
- ¿Más fácil?
Y ahora,
va a ser mucho más difícil.
Entonces,
¿qué vas a hacer al respecto?
Probablemente algo estúpido.
Ese es el Hipo que conozco.
Pónganse sus trajes, pandilla.
Vamos a recuperarlos.
¿Qué?
Ha perdido la cabeza.
Eso sí que es material
para un matrimonio.
Por fin, fiel pupilo...
Estás preparado.
¿Cómo vamos a recuperar
a nuestros dragones?
¿Sin dragones?
Confíen en mí.
¡Entra!
¿Escuchaste eso?
¡Muévete!
Así es, Alfa.
Sin sorpresas.
Así que...
...¿saltar del acantilado?
¿Con esto?
¿Eso es lo mejor que tienes?
No,
ustedes son los mejores que tengo.
¡Estoy con él! ¿Quién más?
Brutilda, esa era mi frase.
¡Vámonos!
¡Sí!
¡Diablos, sí!
¡Arriba!
¡Abajo otra vez!
No pensaron que les daría
al Furia Nocturna, ¿verdad?
- ¡Es mío para que lo mate!
- ¡Esa serpiente!
Tengo la intención de
terminar lo que he empezado.
La mejor de las suertes
controlándolos...
...sin un Alfa.
¡Aguanta, Chimuelo!
Podría haber usado
algunas mejoras en esto...
¡Chimu!
¡Chimuelo!
¡Justo a tiempo!
¡Caras de combate!
¿Qué es lo que esperan?
¡Vayan ahí!
¡Sí!
¡Atención!
¡Gracias!
¡Cuidado! ¡Sí!
Gracias.
¡Aquí!
¡Corran!
¡Sí!
¡Ya voy, Chimuelo!
¿Todavía crees que
le importas?
Veamos a quién sigue.
Lo siento, amigo. Por todo.
¡Ahora, vayamos a buscarla!
¡Sí!
- ¡Número dos, pasando!
- ¡Sorpresa!
- Lo siento por eso.
- Vamos.
¡Sí!
Uno más libre. Quedan cuatro.
Gracias, Buck.
¡Les cubro las espaldas!
Sí,
es casi como si fuéramos un equipo.
Has traído un bebé a una batalla.
Yo no haría eso si fuera tú.
Tienes que amar a esa dragona.
Lo siento,
llegamos tarde a la fiesta.
Llegan justo a tiempo.
Eso es. Eso es.
¿Cómo vamos a quitárselo
de encima, sin hacerle daño a ella?
¡Y llega el vello facial!
- He echado de menos esto.
- Yo también.
¿Ves a ese de ahí?
Lindo.
Eso es un mal presagio.
Estás maldito.
¡Sí!
¡Vete! ¡Bien por ti!
Supongo que no eres tan
malo después de todo.
¡La nave!
¡No!
Tenemos problemas.
¡Atrápalo! ¡Atrápalo, Hipo!
- ¡Atrápalo!
- ¡Sí!
¡Necesitamos un plan mejor!
¡Y rápido!
¿Qué estás... ¿Qué estás haciendo?
De acuerdo.
¡Nos vas a matar a los dos!
¿Luchando por un dragón?
¿Ese es tu plan?
Sí. Lo es.
Sálvalo.
¡No!
¿Ves?
Sabía que cambiarías de opinión.
- ¡Sí!
Hola... Buenos días, amigo.
Ahí estás.
Bueno, estás lleno de sorpresas.
Es todo tuyo.
Sabes, Eret puede estar
bendecido con los huesos, pero...
...entre nosotros,
tú tienes el cerebro.
Número uno ya.
Tienes razón, amigo.
Ya es hora.
Estaba ocupado...
...luchando por un
mundo que yo quería.
Que no pensé en lo que
ustedes necesitaban.
Ya nos han cuidado
demasiado tiempo.
Es hora de que se
cuiden a ustedes mismos.
Torméntula.
- Mi buena chica.
- Muy bien, Gruñón.
Vete ya.
Hasta luego, bestia grande.
Te echaré de menos.
Brincanubes.
Adelante, amigo.
Guíalos al Mundo Oculto.
Allí estarán a salvo.
Más seguro de lo que tú
podrías estar conmigo.
Está bien.
Yo también te quiero.
Y quiero que seas libre.
Nuestro mundo no los merece...
...todavía.
Vete, Chimuelo.
Vete.
¡Por el Jefe y la Jefa!
- ¡Sí!
Ven, llora sobre mi barba gruesa.
¡Es tan hermoso!
Qué asco.
De acuerdo, tú ganas.
Me gustan los hombres sensibles.
¡Sí!
Había dragones cuando yo era niño.
Había grandes dragones
en un cielo sombrío...
...que anidaban en la
cima de los acantilados,
como pájaros gigantescos
y aterradores.
Pequeños dragones marrones
escabrosos que cazaban a...
...los ratones y las ratas
en manadas bien organizadas.
Pero los grandes
dragones del mar...
...eran 20 veces más grandes
que la gran ballena azul.
Algunos dicen que todos se
arrastraron de vuelta al mar...
...sin dejar ni un hueso,
ni un colmillo para recordarlos.
Otros dicen que no eran más que
cuentos populares para empezar.
Saben qué, estoy bien con eso.
Hola.
Hola, amigo.
¿Te acuerdas de mí?
Está bien.
Oye, yo también me
alegro de verte, amigo.
No se va a comer a su padre.
¿Cómo funciona la cola?
Bueno, ¿quieres un poco de
aceite y un poco de afinación?
Miren, está bien.
Son amigos.
Aquí.
Anden. Está bien.
Vengan.
No les hará daño.
Extiendan las manos.
Así.
Eso es.
Dejen que él venga a ustedes.
La leyenda dice que
cuando el suelo tiembla...
...o la lava emana de la tierra,
son los dragones que nos hacen
saber que aún están aquí,
esperando a que averigüemos
cómo llevarnos bien.
Sí, el mundo cree que
los dragones se han ido,
si es que alguna vez existieron.
¿Pero nosotros los berkianos?
Sabemos lo contrario.
Y guardaremos el secreto,
hasta que llegue el momento...
Cuando los dragones
puedan retornar en paz.
BASADA EN LA SERIE DE LIBROS
DE "CÓMO ENTRENAR A TU DRAGÓN"
DE CRESSIDA COWELL
How to Train Your Dragon:
The Hidden World (2019)
Una traducción de
TaMaBin