- Aloha.
Hoy el  Consejo Galáctico
rinde honor a Lilo y Stitch,
quienes capturaron exitosamente los
625 experimentos genéticos de Jumba
convirtiéndolos de malos
a buenos
y encontrarles un lugar donde pertenecer.
Para reconocer el cumplimiento
de su misión
El Consejo Galáctico ha elegido
concederles los siguientes premios
¿Oíste eso, Jumba?
Nos van a dar premios.
Dr. Jumba Jookiba, en este acto le devolvemos
la llave confiscada de su laboratorio.
Con ella de vuelta,
las posibilidades viles son infinitas.
Agente Wendy Pleakley...
aquí le ofrecemos un lugar en
Estudios Terrestres de la GACC.
¿El Colegio de la Comunidad de la Alianza Galáctica?
¡Sí!
Y para Stitch, le ofrecemos, una misión
como capitán de la Armada Galáctica
y comandante de su nueva nave
insignia  la  BRB-9000.
BRB.
¿Qué significa BRB?
Gran Nave Guerrera Roja.
(Big Red Battleship)
Finalmente, Lilo Pelekai, serás
nuestro primer embajador en la Tierra
y volverás a Kauai para ser la
única responsable de los experimentos.
¿Eso significa que Jumba y Pleakley
y Stitch no vuelven a casa?
Stitch quiere volver a Kauai.
¿Cierto, Stitch?
Kauai.
Si.
¿Tal vez todos quieren regresar?
- Claro. Por supuesto.
- ¿Qué?
¿No tienes nada que decir?
Oh, si, claro. Estoy deseando volver
al planeta de agua pestilente,
y compartir la cama con el
jefazo fideo de un solo ojo.
¿Es su decisión final?
- Eeh.
- Absolutamente.
Supongo. O podría...
Entonces así será.
"Aloha"
"Ohana"
Ahora que terminamos de
atrapar los experimentos,
podemos hacer lo que queramos.
Quiero terminar mi libro de reportes.
Hay una foto de cada experimento,
en el lugar al que pertenecen.
¿Qué quieres hacer, Stitch?
Y, uh... ¿Huh?
¡Ee-ha-ha-ha-ha-ha!
¡Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Modelo a escala del Big Red Battleship.
Impresionante.
¿Adónde llevas el microondas?
Sin el laboratorio del genio malvado,
Jumba debe energizar experimentos genéticos
con la primitiva fábrica de
rosetas de maíz terrícola.
¿Sabías? El horno microondas fue
inventado por el Dr. Percy Spencer.
¿A quién le importa?
Si fueras estudiante del GACC te importaría
porque podría estar en el exámen final.
¿Y cómo debemos llamar a esto, clase?
¿Desayuno?
Específicamente, corn flakes inmersos
en extracto de glándula de bovino.
Debo ir a trabajar. Pleakley.
Necesito que arregles la falda
de Lilo para la clase de hula.
Sólo si contestas esta
pregunta extra correctamente.
¿Dónde se originó la
danza original del Hula?
- ¿Hawai?
- Muy bien, Nani.
si fueras al GACC,
te nombraría 1ra de la clase.
Blitznak.
Sin los motores de reserva,
esta nave es estúpida e inútil.
- Como tú.
- ¿A quién engaño?
Tienes razón.
No puedo manejar ni uno
solo de estos experimentos
Todavía me tienes a mí,
tu compañero sanwichero.
Si, ya noté que la pequeña niña
terrícola nunca te capturó.
Adivinó que el único lugar al que pertenecía
era con mi compinche grasa de ballena Gantu.
Tal vez ése fue mi problema.
¿Qué? ¿Tu grasa de ballena?
¿Gantu?
¿Así que nos llevamos la
vieja nave de 2 plazas?
¿Quieres que haga un almuerzo
picnic para el viaje?
Hay lugar para dos, en
la nave de 2 plazas.
Yo y el Dr. Hamsterviel.
- Voy a sacarlo de la prisión.
- ¿Qué?
Es mi última oportunidad
para redimirme.
Si triunfo, mi futuro
está asegurado.
¿Y qué hay de mi futuro?
¿Cómo se supone que pague mis cuentas?
¿Y por qué no haces sándwiches?
Es para lo único que eres bueno.
- Tal vez lo haga.
- Bien.
Extrañarás mi ensalada de huevo.
No suficiente mayonesa
y mucho condimento.
¿Cómo me llamaste?
Ciencia terrícola primitiva.
Jumba. ¿Cómo era tu viejo laboratorio?
Industrias de Defensa de la Galaxia.
Acelerador genético del estado-de-arte.
Infinita provisión de energía uburnium.
Todo lo que el pequeño Jumba
siempre soñó con tener
en el "laboratorio del genio malvado".
Pero el poder de las rosetas es bueno también.
Bienvenidos estudiantes,
a Earthiana 101.
Silencio, clase. Silencio.
Plooka, escupe ese chicle.
Lenlu, deja de jugar con esa antena.
- Pleakley.
- Oh, Lilo.
No me prestes atención.
Estaba simulando ser profesor
de Estudios Terrestres,
Justo lo que he soñado desde antes
de poder caminar en 3 piernas.
Para nada. Sólo estaba...
cepillando mis lenguas.
BRB.
¿Scrump, te conté alguna vez
la historia del gallo solitario?
Una vez había un gallo llamado Pancake.
Él estaba solo.
Por eso fue a una playa a hacer amigos.
Se hizo amigo de una concha
marina llamada Paula
y una lata de soda vacía llamada Jimmy
y un trozo de tabla de surf llamado Steve.
Eran buenos amigos y se
divertían jugando juntos.
Pero un día una gran ola se
abatió sobre la playa
y arrastró lejos a Paula
y Jimmy y a Steve.
Pancake estaba triste porque
sus amigos se fueron.
Pero Pancake nunca más estuvo solo
porque siempre podía recordarlos.
El Fin.
Lilo, ¿estás bien?
Scrump y yo nos estamos acostumbrando
a las cosas a como solían ser.
Entonces, los dejarás ir.
Ellos dirán que se quieren quedar,
pero sólo porque no quieren verme triste.
Estarán bien sin mí, ¿cierto?
Oh, Lilo.
Estás mostrando mucho espíritu
aloha dejándolos partir.
Y el aloha que des siempre volverá a ti.
Es como un círculo.
Aloha significa hola,
pero también significa adiós.
Es duro decir adiós.
Lo sé, nena.
Adiós, lavandería.
Adiós, platos sucios.
Adiós, polvorientos conejitos.
Adiós, adiós, adiós.
Nani dice que dejarlos partir
demuestra espíritu aloha,
Y el aloha que des siempre volverá a ti.
Interesante teoría pero científicamente imposible.
Estoy estimando que 23 por ciento de aloha
se pierde en el proceso de dar.
Saben, aloha es uno de esos conceptos
terrestres que nunca entendí.
Ven, Pleakley.
¿Qué hay aquí, ladrillos?
Concreto, adobe, terracota...
tú nombraste el ladrillo, está ahí.
Mis estudiantes seguramente
los encontrarán fascinantes.
Jumba, tú perteneces de vuelta
al laboratorio del genio malvado.
Pero si alguna vez extrañas Kauai,
puedes escuchar esto.
Es mi grabación favorita de Elvis.
Pleakley tú perteneces al Colegio de
la Comunidad de la Alianza Galáctica
Enseñando material Terrestre a los aliens.
Por eso te doy esta roca.
Aquí sólo es un tonto pisa papeles.
Pero allá fuera será un tonto
pisa papeles de otro planeta.
Lo tendré siempre conmigo.
Y, Stitch, tù perteneces ...
También te extrañaré.
Tú perteneces al espacio exterior,
Capturando sujetos malos
con tu Big Red Battleship.
Este es un collar muy especial.
Lo tuve escondido en una media por 3 años.
Es Ku Tiki, el dios de la fuerza.
¿Prometes que nunca te lo quitarás?
- Promesa.
- Eres el número 626.
Nombre: Stitch.
Aloha.
No se preocupe Dr. Hamsterviel,
su fuga pronto estará terminada.
¿Qué quieres decir con "terminada"?
Ni siquiera me haz sacado de la celda.
Entonces ¿quién es éste?
Ese es el hámster de Warders,
debes mirar más de cerca.
Se ve igual a usted.
Comando de seguridad,
abran el portal 7.
Corre, corre.
Y deja el Hámster.
Le traje una pequeña sorpresa.
- ¿Qué es?
- Un souvenir de la Tierra.
Lo llaman un aloha lei.
Simboliza ...
Excelente. Me muero de hambre.
Espere. Espere.
No se supone que...
No importa.
-  Aloha.
- Capitán Stitch.
El Consejo ha recibido...
Tiene torta de coco en su uniforme.
Lo siento.
El Consejo ha recibido
un alerta de seguridad.
Con la ayuda del anteriormente
Capitán Gantu,
El Dr. Jacques Von Hamsterviel
escapó de la prisión.
Esta es su primera misión,
Como capitán de la Armada Galáctica.
Busque y capture al Dr. Hamsterviel.
También será el vuelo de bautismo de...
...el BRB-9000.
- Combustible en BRB completo.
- Cubierta segura.
El Capitán ha llegado.
Big Red...
Entró por el parabrisas.
Capitán en el...
¿...techo?
Big Red, Big Red, Big Red.
Hyperdrive activado...
Capitán, ¿está seguro que quiere usar
el H-drive en el aeropuerto espacial?
Bueno, ciertamente es entusiasta.
¿Hay algo más que pueda
conseguirle Profesor Pleakley?
Si claro. Puedes darme un gran
pellizco para despertarme.
Conseguí una gran oficina
en la esquina,
Un juego completo de la
Enciclopedia Earthiana,
Mi propio vestidor.
Las llaves de la camioneta colegial y...
Fama en toda la Galaxia como el
más grande experto sobre la Tierra.
¿Es una roca auténtica de la Tierra?
Si, si claro que lo es.
¿Entonces estuvo en la Tierra?
Debe contarme todo.
Por supuesto. Pero debes
esperar mi primera clase,
"Perspectivas sobre Earthiana:
Una Visión de un Solo Ojo."
¿Clase? Usted no da clases.
¿No lo hago?
Bien, entonces, en mi primera lección podrás...
Tampoco da lecciones.
Es un profesor supervisor.
Por eso consiguió todo este material:
La oficina, las enciclopedias
su vestidor y su armario.
Grandioso.
¿Podemos echar un vistazo
al nuevo guardarropa?
El laboratorio del genio malvado de Jumba.
Tal como lo dejé.
Tan hermosos recuerdos
de malvados experimentos,
terminados en desgracia
arresto y prisión,
pero aún así hermosos recuerdos.
Así que nuevas vilezas deben hacerse.
¿Dónde empezar?
¿Caramelos antiaéreos?
¿Pantuflas permanentemente pegajosas?
O tal vez un aparato
para prevenir el genio vil altoparlante.
Tonto Jumba.
Es tiempo de ronda, Scrump.
Hacía esto con Stitch, pero
ahora tú puedes ayudarme.
Solamente chequeamos que todos
los primos de Stitch
son aún felices en el lugar
al que pertenecen.
"I lai la ua i la"
"No mala hini ohana"
"Bienvenidos Primos
Adelante"
"Aloha, e komo mai"
"I lai la ua i la"
"No mala hini ohana"
"Bienvenidos Primos
Adelante"
"Aloha, e komo mai"
"Aloha"
"Encontraremos un lugar donde pertenezcas"
"Ohana"
"Una familia que puedas llamar propia"
"Donde te sientas en casa.
Todos canten"
"I lai la ua i la"
"No mala hini ohana"
"Bienvenidos Primos
Adelante"
"Aloha, e komo mai,
nai nai nai nai"
"I lai la ua i la"
"No mala hini ohana"
"Bienvenidos Primos"
Adelante
"Aloha, e komo mai"
"Aloha"
"Ohana"
Momias de la avispa VI
ya se estrenó.
Espero que mi papá me deje verla.
- Bueno, yo oí...
- Aloha, Myrtle.
¿Adónde llevas a Gigi?
La estoy llevando al Spa canino.
¿Qué harás con tu perro?
Es un piloto espacial
en el Big Red Battleship
y combate tipos malos.
No lo es. Tú eres rara.
- Siii.
- No, no lo soy.
Ya dejé de hacer cosas raras.
¿Jugamos a las muñecas?
No. Una vez rara,
siempre será rara.
Eso es lo que mi papá dice.
- No sabía que tenías un papá.
- Silencio, Yuki.
En realidad, apostaría que
por eso huyó tu perro
y también apostaría
a que nunca volverá.
- Siii.
- Igual que el papá de Myrtle.
Silencio, Yuki.
Hey. Espérenme.
Vamos, Scrump.
Lilo. Te dije que no
estuvieras fuera al anochecer.
- OK.
- ¿OK?
Hiciste lo correcto.
- Dejándolos ir mostraste...
- Aloha. Lo sé.
Agregué dos cucharadas de
material genético y...
Perfeccioné el líquido vil genio boom-boom,
para la saliva del nuevo experimento.
Pleakley. Ven a ver.
Pleak...
Me olvidaba. No hay Pleakley, solo Jumba.
¿A quién le hablas?
Para ya.
Me gustaría cantar una canción,
que es probablemente la canción más
triste que nunca se oyó.
"Hear that lonesome whippoorwill"
"He sounds too blue to fly"
"The midnight train"
"Is whining low"
"I'm so lonesome I could cry"
"Did you ever see"
"A robin weep"
"¿When leaves began to die?"
"That means he's lost"
"The will to live"
"I'm so lonesome I could cry"
"The silence"
"Of a falling star"
"Lights up"
"A purple sky"
"And as I wonder"
"Where you are"
"I'm so lonesome I could cry"
"I'm so lonesome"
"I could cry"
Tal vez del otro lado
sea menos depresivo.
- Jumba.
- Dr. Hamsterviel.
Veo que te encontré recolectando
colecciones de música mística.
¿Por qué no está en el asteroide
de la prisión sin escape?
Ninguna prisión puede contenerme.
Quie... quiero decir. Estoy totalmente
reformado: libre bajo palabra.
Oí que estabas re-abriendo
el viejo negocio.
Estaba pensando...
Tal vez pudiéramos trabajar
juntos de nuevo.
¿Recuerdas los viejos días?
Tú creando experimentos,
Yo financiándolos con mis arreglos
comerciales en las sombras.
- No.
- Oh, vamos.
¿Graduándonos juntos de la
Universidad de Genios Malvados?
¿Nuestro primer negocio juntos?
¿Qué me dices cuando creamos
nuestro primer experimento?
¿Te acuerdas de Shrink?
25 años en sociedad y no hizo
otra cosa que molestar a Jumba,
avergonzar a Jumba, robar a Jumba,
y finalmente delatar a Jumba
a la Federación Galáctica.
Para usted yo no crearía ni
la mitad de nada.
Muy bien, entonces
no me dejas otra opción
que forzosamente forzarte
a hacer experimentos por la fuerza.
Por la fuerza. Por la fuerza.
Esa es la contraseña.
Lo siento.
Ahora, Jumba. Te explicaré esto
sólo una vez tan pacientemente.
Quiero ordenar una nueva versión del 626.
Hazlo con más capacidades destructivas
pero más fácil de operar.
Y no me gusta el azul.
Así que hazlo resplandorosamente ROJO
Para que combine con mi capa,
y hazlo para llevar.
Jumba hace experimentos geniales,
no comida rápida.
Llevaría años solo crear el diseño.
Bueno, ¿y qué tal éste?
¿Está hecho? ¿Terminado?
No se puede apresurar a un genio malvado.
Contesta.
Pero nada de tus no tan
raros.... raros negocios.
Industrias de la defensa Galáctica.
donde NP significa  "No Pregunte."
- Jumba.
- Pleakley.
- Es mal momento.
- Lo siento.
Es solo que, bueno...
Te extraño tanto.
Quiero decir, justo pasaba por
tu cuadrante así que pensé que,
podría ser que pasara por allí.
- Suficiente. Cuelga.
- No.
¿No? ¿Pero no extrañas a tu tía Pleakley?
- Estoy usando la peluca.
No. No vengas.
Nunca vengas.
No quiero verte nunca más.
¿Si? Bueno, yo tampoco.
Lo que quise decir con
"Te extraño tanto"
Era "No te extraño para nada"
y nunca más quiero volver
a verte, nunca NUNCA.
Es verdaderamente malvado.
Hacer que Jumba finja
ser indiferente a Pleakley.
Sólo termina mi experimento.
Y dando los toques finales... ahora.
"Aloha Oe"
¿Por qué estás tocando esa enojante
y horrible música folk?
Para hacer irritable y
malo al experimento.
Lo hace más vil, ¿sí?
Oh, buena idea.
Más vileza es bueno.
Es tan hermoso en su horrible asquerosidad.
Tal vez replique
a la pequeña niña terrícola
y la nombre con su nombre propio real.
Te llamaré... Spike.
Ella ya usó ése.
Muy bien. Kicks.
- Usado.
- Slugger.
- También...
- ¿Cannonball?
El salta en el agua,
hace olas impresionantes.
¿Por qué no lo llamas simplemente 627?
- Ya hiciste el 627.
- ¿Ya lo hice?
Cállense. Haré el nombramiento aquí.
Pensaré en ello.
Lo tengo.
Te llamaré...
Leroy.
¿Qué? Es un nombre ingenioso.
Mi Leroy no será vencido
por nada o nadie,
NUNCA...
- ¿626?
- Aloha, Hámster Boy.
Es todo tan perfecto.
Una prueba para mi nueva creación.
- Hey. Es mi creación.
- Lo que sea.
Leroy, destrúyelo.
¿Qué es tan gracioso?
- No tengo seguro.
- Atrápalo, Leroy. Atrápalo.
¿Es mal momento?
Solo quería hacer las paces.
La próxima vez envía flores.
Ahora que he probado que Leroy
es una máquina de guerra invencible...
¿Leroy?
...procederé a la próxima fase
de mi tan inteligente plan,
Crear un ejército de clones Leroy.
y ahora para eliminar
estos tres entrometidos.
Yo he programado
inteligentemente este vehículo.
con coordenadas de
destino 12-21-9-7-9.
El agujero negro.
No podemos volar al agujero negro.
Debo tener la camioneta en
la escuela para las 6:00.
Bueno, llegarás tarde
por cerca de...
...para siempre.
- Capitán en este... piso.
Capitán ingresando coordenadas de destino.
¿Paralelo CERO?
Capitán Stitch, nuestras órdenes son
retornar el prisionero al Asteroide K-37.
¿Por qué vamos con destino a Turo?
Usted no es el Capitán.
Lo es ahora.
Hola, este es Cobra Bubbles.
Cobra, quiero llamar a Stitch.
No puedo atender
el teléfono ahora.
Mi actual ubicación: Clasificada.
Tiempo de retorno estimado: Clasificado.
Tenga un buen día.
¿Quiere Scrump desayunar?
Su favorita, pizza fría.
No tiene hambre.
Está preocupada por Stitch.
Stitch puede cuidarse a sí mismo.
Es indestructible, ¿recuerdas?
Le dije eso a Scrump, pero ella
tiene presentimientos a veces.
Piensa que algo anda mal.
Por eso he estado tratando
de contactar a Stitch.
Oh, vas a necesitar
uno de esos comunicadores
galácticos si quieres contactarlo.
Lo sé. Pero la nave de
Jumba y Pleakley se ha ido
y Pleakley se llevó su celular espacial.
¿Quién más?
Fuera de mi camino.
- Necesito mantequilla de maní.
- ¿Para desayunar?
¿Hola?
Gantu schmantu.
¿Quién lo necesita?
Nada más que un dolor
en el patookie de cualquier manera.
Ni siquiera le gusta mi ensalada de huevos.
"Más mayonesa, menos condimento."
- ¿Hola ?
- Lo siento, no hemos abierto.
- ¿Abierto?
- Voy a transformar esta cosa
en el mejor local de sándwiches con
forma de nave espacial de la isla.
- ¿Dónde está Gantu?
- Se fue.
Pero nombraré un sándwich en su honor,
el cara ancha doble piso blubber mantecoso.
No voy a preguntar que lleva.
Te traje algo.
¿Mantequilla de maní y jalea?
Gee, nunca nadie me hizo un sándwich.
Hey, ¿qué quieres?
Necesito llamar a Stitch.
Lo siento. El Videófono está dañado,
como todo lo demás en esta cosa.
- ¿Puedes arreglarlo?
- ¿Para que lo haría?
Gantu es al único que llamaría
y no quiere atenderlo.
Desde ahora en adelante
buscaré el viejo 625.
625. Nunca te di un nombre, ¿cierto?
¿Un nombre? ¿Para mí?
Veamos. ¿Qué tal Patt?
Diminutivo de Patty Melt.
¿O... Monte? ¿Como Monte Cristo?
O Pita Pita Sándwich Eata.
No creo.
Ya sé. Reuben.
El clásico carne con maíz enlatado.
Reuben. Me gusta...
Entonces, ¿me da estatus oficial de primo?
Ya sabes, ¿derechos ohana completos?
¿Todo ese material aloha?
Depende. Debes dar aloha
para conseguir algo a cambio.
¿Entonces, me ayudarás
a arreglar el videófono?
Seguro. ¿Por qué no?
Es Lilo, ¿cierto?
¿Seguro que funcionará?
Te sorprenderás.
El jugo de pepino es un gran conductor.
- Puedes agradecerme después.
- Te agradeceré ahora.
Mahalo, Reuben.
No hay problema, Lilo.
Llamada entrante desde... Ti...erra, señor.
Debe ser la niña terrícola.
Mi Leroy fácilmente engañará su cerebrito.
Escóndete.
Aloha, Stitch.
¿Stitch?
- Di  "eeh."
- Eeh.
- ¿Estás bien?
- No, tonto. Piensa. Juguete de felpa.
Oh, si, soy yo. Soy Fluffy.
Está bien.
Espera un minuto. Mi collar tiki.
No lo está usando. Ése no es Stitch.
-Cuelga. Cuelga.
- OK. Adiós.
Espera.
Creo que salió muy bien, ¿tú no?
- Realmente, pienso...
- No te pregunté que piensas.
- Realmente, lo hizo. Yo...
- Era una pregunta retórica.
¿No sabes que es una pregunta retórica ?
- Si, señor. Creo que es...
- Eso también era retórico.
Mi genial plan esta desarrollándose
perfectamente.
Prepárense para Hiperespacio
hacia el planeta Turo,
dónde yo y mi ejército de Leroys...
Deja de pincharte la nariz.
...dominaremos a la Alianza Galáctica.
Señor, debo puntualizar
un punto débil en su plan.
La pequeña terrícola
tiene un talento especial
para transformar viles experimentos
de malos a buenos.
y controla una fuerza de casi 600
creaciones genéticas de Jumbas.
Eso la hace una amenaza increíble
a su ejército de Leroys.
Muy bien. Entonces los experimentos de ella
deben ser capturados y llevados
a una gran arena pública,
dónde yo los destruiré a todos.
Este es claramente un trabajo
para mi más acreditado líder.
Gracias, señor.
No le fallaré esta vez.
Ya me has fallado 625 veces.
No, esta vez enviaré a
mi nuevo acreditado líder,
Leroy.
Reuben, hay un falso Stitch
manejando el Big Red Battleship.
¿Sabes qué significa eso?
No lo sé. ¿Es hora del almuerzo?
No. Stitch está en problemas y también lo
está la Armada Galáctica y el planeta Turo
y tal vez la galaxia entera.
No es tu problema.
Mira, tú eres el número 625.
El más cercano a Stitch.
Si quisieras, podrías tener sus poderes.
Debes dejar de hacer sándwiches y
empezar a hacer algo más de ti mismo.
Voy a arreglar esta nave,
volar hacia el planeta Turo
y advertir a la Gran Concejera.
¿Estás conmigo?
Dije, ¿estás conmigo?
Estoy contigo, hermana, pero primero debemos
poner esta unidad en funcionamiento
de vuelta en la ruta principal.
Eres tan fuerte como Stitch.
Ahora, volvemos a enrutar
el conductor de ignición...
y puedes caminar en el techo.
Estoy un poco fuera de práctica.
Cartucho de válvula Flazookie.
- ¿Este?
- Smaishy scoop.
- ¿Es este?
- Pepino.
- Queda solo un mordisco.
- Perfecto.
Y por favor, mantén a la Rara y sus rarezas
lo más lejos de mí como sea posible.
Agujero negro adelante.
Nuevas coordenadas de destino denegadas.
Impacto con el agujero negro: Un minuto.
¿Qué nos pasará?
De acuerdo a los cálculos, el agujero negro
nos transportará al planeta Vulcano,
donde seremos rápida y
dolorosamente vaporizados.
- ¿Vapor?
- A menos...
- ¿A menos qué?
- A menos que alteremos el destino
descomponiendo el horizonte de eventos
justo antes de la entrada.
Se requiere un pequeño proyectil
de aproximadamente 3 pulgadas
de diámetro pesando 17.2 onzas.
Pero no tenemos...
Espera un minuto.
La roca de Lilo.
Es de 22.3 onzas.
Dámela.
Impacto con agujero negro: 30 segundos.
Ve, pequeño monstruo. Ve, ve, ve.
Sálvanos, sálvanos,
del agujero negro.
Yay.
Lilo, estoy en casa.
¿Ya estás en la cama?
Supongo que ésa es la respuesta.
Se estrelló en mi patio trasero.
Apostaría a que vino a llevarse a
"ya sabes quién" al planeta "Raro".
Si. Lilo no estuvo en clase hoy.
- Tal vez se la comió.
- Podría ser que nos coma a todos.
Bueno, no voy a esperar a ser digerida.
Voy a reportarlo al Oficial Kaihiko.
Ven, Gigi.
Lindo perrito.
Código de arribo aprobado.
Nos están dejando aterrizar.
Señora Gran Consejera.
Stitch está en problemas.
Él no está en control de...
- Hola.
- ¿Hamsterviel?
- ¿"Hamsterveal"?
- Se pronuncia Hamstervie.
Dr. Jacques Von Hamsterviel,
Rey gobernante máximo de la Galaxia.
Me bajaría y reiría en sus caras,
pero no puedo bajarme de esta silla. Gantu.
Linda capa.
- Llegamos muy tarde.
- Así es.
Tomé control de la Alianza Galáctica
usando mi ejército de clones Leroy.
- ¿Leroy?
- ¿Qué tiene de malo Leroy?
Nada. Me gusta.
¿Ves?
Tú no puedes gobernar la Galaxia.
Ese es trabajo de la Gran Consejera.
Ella ha sido degradada.
Oficina del Dr. Hamsterviel.
Lo siento. Él está en una reunión.
Nunca funcionará. Stitch te detendrá.
¿Stitch? Sti...
¿Te refieres a ése débil 626?
¿Aquel a quién envié
a su fin en el agujero negro?
¿Es ése Stitch al que te refieres?
- ¿Agujero negro?
- Oh, no te preocupes.
Tenia abundante compañía.
El científico idiota
y el fideo de un solo ojo.
¿Jumba y Pleakley?
- ¿Qué sucede?
- Llamada entrante, señor,
- Del Sr. Leroy.
- Comunícalo.
¿Cuál es el progreso?
- Habla normal.
- Todos experimentos capturados.
Excelente. Voy en camino.
Le llevó a Leroy unas pocas horas triunfar
mientras tú tardaste 3 años fracasando.
- ¿Qué está mal contigo?
- Bueno... tengo una rodilla mal-
No. Era una pregunta retórica.
No se contesta.
¿Ahora, vas a bajarme de esta silla?
¿Es una pregunta retórica?
No. No es...
Bájame. Bájame.
¿Qué debo hacer con la niña y 625?
- Llévalos a la prisión.
- Sí señor.
Después retira tu cheque de despido
y devuelve tu identificación.
- ¿Qué?
- Ya me oíste, estás despedido.
Ahora que tengo a Leroy,
no eres necesario.
¿Pero, qué pasa con mi futuro?
¿Cómo voy a pagar mis cuentas?
Bueno, ¿por qué no escribes tus memorias?
"Diario de un Incompetente
Cabeza de pescado inútil:
Los Años Idiotas"
Para asegurar mi dominio galáctico,
salgo ahora hacia la Tierra
para eliminar esos ominosos experimentos.
¿Todos mis años de devoción y trabajo duro,
y así es como soy recompensado?
Estás en lo cierto.
Ese hámster te trata como un
montón de blitznak.
Verás, su problema es que
no tiene  espíritu aloha.
Pero todo volverá y lo
morderá en su cola algún día.
Porque sabes, con el espíritu aloha
lo que das siempre vuelve a ti.
Al menos eso es lo que Lilo dice.
Aunque parece como que su espíritu está roto.
Nani dice que aloha significa
"hola" y "adiós"
pero para nosotros, parece
que mayormente significa adiós.
Sabes, resulta que soy bien fuerte.
Tal vez pueda abrir esto.
Soy fuerte.
Tú no abriste la celda. Yo lo hice.
Voy a sacarlos de aquí.
- Aloha.
625, ¿cuándo aprendiste a escalar techos?
Mi nombre es Reuben.
Una vez pasemos esta puerta,
todo libre hasta el aeropuerto espacial.
Hey, esto parece la roca de
Pleakley, con un mordisco.
Stitch.
¿Cómo llegaste?
- No hay tiempo para explicaciones.
- Rápido. Entren.
- ¿Qué... Gantu?
-  No hay tiempo para explicaciones.
Tenemos que volver a la Tierra
y salvar a los primos.
¿Bueno, cómo entraremos todos?
Puedo ir en la parte trasera.
Quisiera saber que tienen para nosotros.
He oído que Hamsterviel
está apoderándose de la galaxia
y nos trajo aquí para librarse de nosotros.
Está bien.
Sólo es una pesadilla.
Saben, yo tuve una pesadilla una vez.
Tuve que hacer una prueba sobre spaghetti.
Y había estudiado rigatoni.
Llegué tarde a clase.
y estaba desnudo, caí desde un arrecife,
traté de gritar y no pude...
Finalmente. Es un mal sueño hecho realidad.
Todos ustedes ridículos 625...
En realidad, 624,
porque usted sustrajo a Stitch y...
Como sea. Apunten el cañón blanco.
No está pasando.
Aloha... como en: adiós.
Cowabunga.
No sabia que las van carpool
tenían armamento tan sofisticado.
Mi cañón. Y tú.
¿Cómo escapaste de mi prisión?
Gantu se transformó de malo en bueno.
Hey, ¿dónde está Gantu?
Todavía está en la  parte trasera.
- Gracias.
- ¿Qué?
Él está en el equipo aloha ahora.
¿Nunca entendiste el significado
del aloha, no es cierto?
Bueno, pienso que significa...
Era una pregunta retórica.
No eres la única con un equipo, sabes.
Lo que olvidas es que tengo mi propio ejército.
Y los tengo montados en el frente.
Esto es malo.
Estoy calculando las probabilidades
de victoria y son... CERO.
- Bien hecho, primo.
- ¿Puedes hablar?
Cuidado.
- Boyd.
- Son demasiados.
Mi cabeza.
Jumba, una pequeña vil ayuda aquí.
Si Jumba fuera un real vil genio,
hubiera programado una llave de
apagado en el Leroy original.
Espera. Jumba es un vil genio.
La música Hawaiana folk
está ligada a la matriz de sinapsis.
Si Leroy escucha Aloha Oe,
Se apagará como un  lavadero de
autos en una tormenta.
- ¿Los apagaría ahora?
- No lo sé.
¡Ahh! ¡Eeh!
¿Estás pensando lo que yo?
Rock'n roll, baby.
Jumba, sonido.
Cambiando a vileza 11.
Pleakley, luces.
Brillante. Muy brillante.
Gantu.
¿...Fuegos artificiales?
Encantado.
Aloha, primos.
"Aloha oe, aloha oe"
"E ke onaona
noho i ka liko"
"One fond embrace,
a ho 'i a 'e au"
"hasta encontrarnos otra vez"
- "Aloha oe"
"E ke onaona
noho i ka lipo"
"Un abrazo profundo,
a ho 'i a 'e au"
"hasta encontrarnos otra vez"
Está funcionando. Aloha totalmente rock.
No mi Leroy original.
"Aloha oe, aloha oe
No soy una luz de playa.
Soy una luz hámster.
"Un abrazo profundo,
a ho 'i a 'e au"
"hasta encontrarnos otra vez"
Cántalo, primo.
Aloha.
Es con gran alegría que retorno
al Consejo Galáctico.
y aún con mayor alegría que una
vez más premiamos  a nuestros grandes héroes.
¿Cómo podemos recompensarlos?
Especialmente Lilo y Capitán Stitch.
No Capitán, simplemente Stitch.
¿Debo entender que desea renunciar a su cargo?
Si, por favor.
Stitch ha encontrado un lugar al
que realmente pertenece.
En la Tierra con Lilo.
Siendo ese el caso,
Mr. Gantu, ¿estaría interesado
en reasumir su cargo
como Capitán de la Armada Galáctica?
¿DEBERIA? Ahem.
Quiero decir, si, su Eminencia.
- Con una condición.
- ¿Condición?
Quisiera llevar al experimento 625...
quiero decir, Reuben,
como mi oficial adjunto.
¿No bromeas?
Me volví fanático de tu ensalada de huevo.
Concedido.
Y finalmente, Jumba y Pleakley.
Jumba quisiera retornar a Tierra también.
¿Lo harás?
¿Y tu laboratorio?
Jumba finalmente ha entendido
ohana es más importante.
No hay que ser un vil genio para darse cuenta.
Bien, entonces, seguro no necesito
un trabajo de educación no educante.
- ¿Cuál es su punto ?
- CABEZA LOCA. Quiero ir a casa.
Es todo lo que quiero.
Ir a casa con mi ohana.
Eeh.
Una gran sonrisa, Stitch.
Muy cerca de Nani, David.
- ¿Myrtle?
- Aún pienso que eres rara.
Pero Gigi dice que le encanta
ser parte de un ohana.
OK, todos, eso es todo.
Para la última foto en mi álbum,
una del grupo.
El Ohana total.
Todos... digan.
Aloha.
"Aloha"
"Ohana"
Subtítulos Traducción:
P603nix www.animersion.net
[" Elvis Presley:  Rock de la Carcel "]
"The warden threw a party
in the county jail"
"The prison band was there
and they began to wail"
"The band was jumping
and the joint began to swing"
"You should've heard those
knocked-out jailbirds sing"
"Let's rock"
"Everybody, let's rock"
"Everybody in the whole cell block"
"Was dancir to the Jailhouse Rock"
"Spider Murphy played
the tenor saxophone"
"Little Joe was blowir
on the slide trombone"
"The drummer boy from Illinois
went crash, boom, bang"
"The whole rhythm section
was the Purple Gang"
"Let's rock"
"Everybody, let's rock"
"Everybody in the whole cell block"
"Was dancir to the Jailhouse Rock"
"Number forty-seven
said to number three"
"You're the cutest jailbird
I ever did see"
"I sure would be delighted
with your company"
"Come on and do
the Jailhouse Rock with me"
"Let's rock"
"Everybody, let's rock"
"Everybody in the whole cell block"
"Was dancir to the Jailhouse Rock"
"Run, run, run"
"Sad sack was sittir
on a block of stone"
"Way over in the corner
weepir all alone"
"The warden said Hey, buddy,
don't you be no square"
"If you can't find a partner
use a wooden chair"
"Let's rock"
"Everybody, let's rock"
"Everybody in the whole cell block"
"Was dancir to the Jailhouse Rock"
"Shifty Henry said to Bugs
For Heavers sake"
"No one's lookir,
now's our chance to make a break"
"Bugsy turned to Shifty
and he said, Nix nix"
"I wanna stick around a while
and get my kicks"
"Let's rock"
"Everybody, let's rock"
"Everybody in the whole cell block"
"Was dancir to the Jailhouse Rock"
"Dancir to the Jailhouse Rock"
"Dancir to the Jailhouse Rock..."
[" Everlife: Don't Be Cruel "]
"Baby, don't be cruel"
"You know I can be found"
"Sitting home all alone"
"If you can't come around"
"At least please telephone"
"Don't be cruel"
"To a heart that's true, yea"
"Yeah, baby, if I made you mad"
"For something I might have said"
"Please let's forget the past"
"The future looks bright ahead"
"Don't be cruel
to a heart that's true, yeah"
"I don't want no other love"
"Baby, it's only you"
"I'm thinking of"
"No other love I'm thinking of"
"Don't stop thinking of me, no, no"
"Don't make me feel bad this way"
"Come on over here and love me"
"You know what I want you to say"
"Don't be cruel"
"To a heart that's true, yeah, yeah"
"¿Why should we be apart?"
"I really, really love you, baby"
"Cross my heart"
"Cross my heart, mmm"
"I really, really love you, baby"
- " Baby..."
- " Baby "
"Let's walk up to the preacher"
"And let us say I do"
"Entonces sabrás que me tendrás"
"Y sabré que te tendré"
"No seas cruel"
"Si, si, si si"
"Porque tendríamos que estar separados?"
"Realmente, realmente te amo baby"
"No quiero ningún otro amor"
"Baby, solo eres tú"
"Estoy pensando en"
"No seas cruel"