Cuartel General de la Federación Galáctica
Planeta Turo.
Lean los Cargos.
Doctor Jumba-Yu-Kiba
Científico de la lndustria de Defensa Galáctica
Esta frente a este Concilio
Acusado de efectuar experimentos genéticos ilegalmente.
¿Cómo se declara?
INOCENTE
Mis experimentos son solo teóricos,
y completamente bajo normas legales.
De hecho, creemos que usted a creado "algo".
¿Creado algo?
¡Já!, eso sería tan  irresponsable
y no ético, yo nunca, nunca
haría más de uno.
¿Qué es esa monstruosidad?.
¿Monstruosidad?.
Lo que ve frente a usted es
el forjamiento de una nueva especie.
Yo lo llamo, experimento 626.
Puede pensar más rápido que una supercomputadora
puede ver en la oscuridad
y mover objetos 1000 veces más
grande que su tamaño.
Su único instinto es destruir todo lo que toca.
Entonces, si es un monstruo.
Pero uno pequeñito.
Es una ofensa a la naturaleza
debe ser destruido.
Cálmese capitán  Gantu
hay que razonar primero con él
Experimento 626, dénos alguna señal
de que entiende algo de esto.
De seguro debe haber algo dentro de usted que sea bueno.
¡POR DIOS!
- Yo no le enseñe eso.
- Pongan a ese estúpido científico bajo arresto.
- Prefiero que me llamen GENIO DIABÓLICO!
- Y con respecto a esa abominación...
es el claro producto de una mente enferma
y no tiene lugar entre nosotros.
- Capitán Gantu... Lléveselo...
- Con placer.
TRANSPORTE PRISIÓN DURGON
¿Incómodo? Bien. El concilio te ha castigado
con el destierro a un asteroide desierto.
Así es que relájate, disfruta el viaje
y no intentes nada.
Estas armas están configuradas para atacar a tu firma
genética. No van a atacar nada más que a ti.
- ¡Ya veras..!
- Déjeme recordarle capitán que está en servicio
¡Aseguren la celda!
A toda marcha.
¿Crees que esto se infectará?.
Tranquilo.
- Fuego en la celda capitán.
- Abran los canales
- Está suelto en el puente 6.
- Alerta roja. Sella todos los puentes.
Seguridad, todos a la puerta siete.
Ahí esta.
Seguridad a cubierta...
Está en el sistema de ventilación.
Va tras las líneas de energía.
Red...
¿Qué fue eso?
- No creo que siga en la nave, Capitán.
- Confirmado, tomó un crucero policial.
Si, tomó la roja.
Ya está, lo tenemos, lo tenemos.
Hipertracción activada,
sistema cargando.
Activó los sistemas de hipertracción.
Comando de persecución, esa cosa loca
está por dar el salto.
Rompan filas, concluyan persecución.
Preparación completa, no active ningún sistema...
Comuníquenme con control galáctico...
- ¿Dónde esta?
- Sigue en el hiperespacio.
- ¿Dónde caerá?
- Calculando ahora.
Patrón 17, sección 005, área 51,
un planeta llamado "TIELLA".
Quiero un experto en este planeta
en este mismo momento.
- ¿Qué es eso?
- Agua. La mayor parte del planeta está formado por ella.
El no sobrevivirá en agua.
Su densidad molecular es muy grande.
No...
Por supuesto...
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- El tiempo estimado es de 3 horas 42 minutos.
- Tendremos que eliminar el planeta.
- ¡Alto..! Alto todo el mundo.
La tierra es una reserva de protección de vida salvaje.
Estamos reconstruyendo la población de mosquitos...
...que déjeme recordarle
es una especie en peligro.
- Debo asumir que tú eres el experto.
- No sé si experto.
- Agente Plinky a sus servicios.
- ¿No podemos simplemente destruir la isla?
¡NO! cabeza hueca! El mosquito se alimenta de primitivas
formas de vida humanoides que han colonizado el planeta.
- ¿Son inteligentes?.
- No, pero son muy delicados. Cada vez que un meteorito...
Choca con su planeta,
tiene que empezar la vida de nuevo.
Fascinante, ¿no lo cree?.
Es muy bueno estudiarlo.
¿Qué pasaría si la fuerza militar
solo aterriza en la isla?
Bueno seria una ¡mala idea! Estas criaturas
son extremadamente simples.
¡Se crearía un caos a nivel planetario!
¡Una captura silenciosa requeriría de un
conocimiento de 626 que no poseemos!
¿Quién entonces, señor Pliky,
enviaría usted para su extracción?
¿Tiene algún hermano..?
¿Alguna abuelita quizás..?
¿Algún primo amigable...
quizás con barba..?
"Científico idiota encarcelado"
- ¿Se le escapó?
- Estoy segura de que la noticia no lo sorprende.
- Diseñé esa criatura para que fuera imparable.
- Es precisamente por eso que usted lo traerá de vuelta.
¿Quién? ¿Yo?
Y para recompensarlo estamos dispuestos a
otorgarle la libertad por su captura.
626 no volverá tan fácilmente.
Quizás un disparo directo de un cañón de plasma...
...lo detendría lo suficiente para...
Cañón de plasma garantizado.
¿Tenemos un trato doctor Jumba?
¡Pero es un planeta muy delicado!
¿Quién lo va a controlar a él?
Usted lo hará...
Muy buena bro... Yo no...
¡Usted NO BROMEA!
Entonces...
Dime mi pequeño cíclope...
¿En cuál pobre, lastimoso e indefenso
planeta mi mounstrosidad fue soltado..?
Vengan, niñas vengan...
Una, dos, tres, cuatro...
Ay ay ay...
- ¡Alto! ¡alto! Lilo, ¿por qué estás mojada?.
- Es que es día de sándwich.
Cada jueves le llevo a Pach el pez un
sándwich de mantequilla de maní.
- ¿Pach es un pez?
- Y hoy no había mantequilla de maní.
Le pregunté a mi hermana que podía darle
y me dijo que un sándwich de atún.
¡No le puedo dar atún a Pach!
¿Sabes lo que es el atún?
¿Pescado?
¡Es pescado! Si le hubiera dado atún a Pach,
¡hubiera sido una abominación!
Llegué tarde porque tuve que ir a la tienda, comprar
mantequilla de maní, porque lo único que había...
¡Era ATÚN!
- Lilo, Lilo, ¿por qué es esto tan importante?
- Pach controla el clima.
Tú estas loca.
¡Por favor..! ¡Por favor,
todas tranquilícense!
Niñas... Tranquilas...
Lilo...
-¡Lo siento!, lo siento..! ¡No lo haré de nuevo!.
- Quizás deberíamos llamar a tu hermana.
¡No..! ¡Seré buena!
¡Quiero bailar!
Practiqué...
Yo solo quiero bailar...
...practiqué....
Guácala, me mordió.
Llamé a tu hermana. Dijo que
la esperaras aquí sentada en el porche.
Lo intentaremos de nuevo el domingo.
- ¿Esto se ve infectado para ustedes?
- ¡Sí!
- Ojalá que no tengas rabia.
- Si tú tienes rabia, el perrero tendrá que atraparte.
¿Van a jugar a las muñecas?
- Tú no tienes muñeca.
- Ella es Scromb.
Yo la hice, pero su cabeza es muy grande
Así que juego a que tiene
huevos de bicho en sus oídos.
Y esta enojada porque solo
le quedan pocos días de...
¿Lilo?
Oh no...
Más te vale que estés en casa.
¡Mira por donde vas!.
¡Cabeza hueca!
Oh Lilo... ¿LILO? ¡Abre la puerta Lilo!
- Vete.
- ¿Lilo? ¡no tenemos tiempo para esto!
- Déjame sola para morir.
¡Vamos Lilo! El trabajador social estará
aquí en cualquier momento...
Cuando entre estarás muerta.
Te pondré en un sartén te freire y te daré
de comer al trabajador social...
...Y el dirá mmmh esta exquisito
cuál es tu secreto, y yo diré...
Amor y cariño...
Hola, usted debe ser...
- El cabeza hueca.
- Oh, sabe, realmente estoy arrepentida de eso.
Si hubiera sabido quien era
nunca le hubiera dicho...
- Puedo pagar los daños.
- Es alquilado.
- ¿Es usted el guardián en cuestión?
- Sí...
Yo soy Nanny...
Mucho gusto señor...
Bubbles.
¿Sr. Bubbles? eso es extr...
- Sí lo sé.
¿Me invitará usted a pasar Nanny?
Estaba pensando que podríamos
sentarnos aquí y hablar.
No lo creo.
Claro.
Es por aquí.
Espere aquí.
Entonces...
¿Limonada?
- ¿Usted siempre deja a su hermana sola?
- No, nunca...
YO SOLA
Bueno, excepto ahora, tuve que ir a la tienda,
a comprar un poco de...
¿Dejó la cocina encendida
mientras estaba fuera?
Le falta poco...
Cuando termine estará muy rico.
- Encontré eso esta mañana.
- ¡Lilo! Ahí estas carita de miel!.
- Este es el señor Bubbles.
- Gusto en conocerte.
Tus nudillos dicen "Cobra".
Cobra Bubbles...
No parece trabajador social.
- Soy de una clasificación especial.
- ¿Alguna vez ha matado a alguien?.
Nos estamos yendo fuera del tema.
Hablemos de tí... ¿Eres feliz?
Estoy adaptada.
Como de los cuatro grupos de comida,
miro a ambos lados antes de cruzar...
Tomo largas siestas y...
¿Me disciplinan?
¿Te disciplinan?
Si... Ella me disciplina muy bien...
Algunas veces todos los días.
Hasta con ladrillos...
- ¿Ladrillos?
- Sí, con una funda de almohada...
Ok... Suficiente azúcar para tí.
¿Por qué no se va a jugar? Pequeña belleza...
El otro trabajador social se impresionaba con
su imaginación... ¿Tiene sed?
Déjeme iluminar la precaria situación
en la que se encuentra.
Yo soy a ese que llaman cuando
las cosas van mal...
Y las cosas en realidad van...
MAL.
Guía de Voodoo
Mis amigas necesitan ser castigadas.
- Llámame la próxima vez que te dejen sola.
- Bueno.
En caso de que te preguntes,
las cosas no van bien.
Tienes tres días para hacerme
cambiar de opinión.
¿Por qué no me esperaste en la escuela?
¡Se supone que deberías esperar ahí!
¿No entiendes? ¿Quieres que te lleven?
¡Contéstame!
- ¡No!
- ¿No, no entiendes?
¡No!
- ¿No qué?
- ¡No!
Eres una molestia.
- ¿Por qué no me vendes y
te compras un conejo en mi lugar?
¡Por lo menos el conejo se
comportaría mejor que tú!
¡Anda, estarás feliz, porque
será mas listo también!
- ¡Y mas tranquilo!
- ¡Y te gustará porque será apestoso como tú!
- ¡Ve a tu alcoba!
- ¡Ya estoy en ella!
Hey te traje algo de pizza,
por si tenías hambre.
Somos una familia rota...
¿No es cierto?
No, quizás un poco,
quizás mucho...
- No debí gritarte.
- Somos hermanas, es nuestro trabajo.
Si bueno, de ahora en adelante...
Me gustas mas como hermana
que como mamá.
¿Sí?
Y tu prefieres a una hermana antes
que a un conejo, ¿cierto?
Sí , si lo hago.
- Le pegué a una de mis amigas hoy.
- ¿Le pegaste..?
- Y después la mordí
- La mordiste...
- Lilo, no deb...
- La gente me trata diferente
Es solo que no saben que decir
Te propongo una cosa...
Si me prometes que
no vas a pelear más...
Yo te prometo que
no te gritaré más...
Excepto en ocasiones especiales...
- Miércoles y viernes estarían bien...
- ¿Si? ¿Estaría eso bien?
¡Oh! ¡Mi cámara está llena de nuevo!
¿No son hermosas?.
¡Una estrella fugaz!
¡Yo lo pido! ¡Vete, vete!
Tengo que pedir mi deseo.
¿No puedes irte mas rápido?
- ¡Oh no! ¡La gravedad está aumentando!
- ¡No, no lo está!
Es normal, me pasó ayer.
¡Basta, hermana!
Tu trasero me aplasta...
¿Por qué eres tan rara?
Soy yo otra vez.
Necesito alguien que sea mi amigo...
Alguien que esté conmigo...
A lo mejor un ángel , el mejor y
mas bonito ángel que tengas...
¿A qué le dimos?
Aquí está, debajo de la carrocería.
Mejor llamamos a alguien.
Estamos buscando algo que se sepa defender...
Algo que no muera,
algo firme. ¿Sabe?
- ¡Como una langosta!
- Lilo, ¿tenemos puerta para langosta?
¡No! Tenemos puerta para perro,
tendremos un perro.
- ¡Estoy contento de ver tu apestosa cara de nuevo!
- ¿Jumba?
Necesito su nombre y su dirección abajo de...
Los caniles están por aquí.
Ve, elige alguno.
Hola... ¡Holaaa..!
¿Hay algún animal aquí dentro?
Holaaa...
Hola.
Oh sí, todos los perros son adoptables.
¡EXCEPTO ÉSE!
- ¿Qué es esa cosa?
- Un perro , ¡yo creo..!
Pero estaba muerto en la mañana.
- ¿Estaba muerto en la mañana?
- Pensamos que estaba muerto , lo atropelló un camión!.
Me gusta. ¡Ven chico!
- ¿No quieres un perro diferente?
- Tenemos mejores perros querida.
No mejores que él.
Puede hablar. Dí hola.
- Ho...
- Los perros no hablan querida.
- Él lo hizo.
- ¿Tiene que ser este perro?
Sí, él es bueno...
Lo puedo notar.
- Tienes que pensar en un nombre para él.
- Su nombre es... Stitch.
Ése no es un verdadero nombre...
En... Islandia.
Pero aquí es un buen nombre.
Stitch será entonces.
Serán dos dólares la licencia.
¡Yo lo quiero comprar..!
¿Me prestas dos dólares?
Es todo tuyo.
Es todo mío.
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Callate! Nos está escuchando...
¿Cómo es que nos oye?
Quiero decir...
¿Por qué no corres?
¡Detente! Tengo que terminar con esta situación.
- No te preocupes, no le daré a ella.
¡NO..! Esa niña es parte de la cadena
alimenticia del mosquito!
Toma, edúcate.
Está utilizando a la niñita como escudo...
¡ÉSO ES BAJO HASTA PARA TÍ!
¡Ese bicho mal agradecido me las va a pagar!
¡¿Perdiste la cabeza?!
¡Jumba , no podemos ser vistos!
Mal perro, ladrándole a nada.
No puedes disparar y no puedes ser visto.
Mírate, pareces un mounstruo,
tenemos que disfrazarnos.
Listo, me tengo que ir al trabajo...
No salgas del pueblo y aléjate
de la calle, te veo a la una.
- Ok, me tengo que ir.
- ¿Y el besito de Stitch?
Mis amigas.
¿Qué quieres?
Lamento haberte mordido y tirado del pelo...
Y pegado en la cara.
Disculpas no aceptadas.
Ahora, sal de mi camino antes de que te atropelle.
Tengo perro nuevo, se llama Stitch.
Esa es la cosa más horrorosa
que jamás haya visto.
Aléjenlo de mí, me puede enfermar.
- Oh genial, se escapó.
- El programa de distracción esta haciendo efecto.
Se le volverá irresistible ir a una gran ciudad.
Donde romperá cosas, aterrorizará
y robará el zapato izquierdo de todos.
Es lindo vivir en una isla sin grandes ciudades.
¿Estás bien?.
¡Hey, por aquí amiguito!
Cuando estés listo para rendirte, solo dínoslo.
Este eres tú.
Este es tu nivel de maldad.
Es muy alto para alguien de tu tamaño.
Tenemos que arreglar eso.
- ¡Ay ay ay Lilo! El perro no se puede sentar en la mesa.
- Stitch tiene problemas...
Necesita un postre.
Ni siquiera comiste la batata, pensé que te gustaba.
¡Postres!
¡David!
¡Tengo un perrito nuevo!
¡Oh! ¿Estás segura que es un perro?
Si, era un Collie, antes
de que lo atropellaran.
- ¿Cómo estás... Nanny?
- ¿Te incendiaste de nuevo?
No sólo el escenario.
Escucha, me preguntaba
si no estás haciendo nada, podríamos...
David, te he dicho que no puedo.
Tengo que...
Lidiar con otra cosa ahora.
- Lo sé, solo pensé que nosotros....
- Hueles a cera quemada...
Mira me tengo que ir , el chico de
la mesa 3 esta dado problemas.
Hablamos en otra ocasión, ¿sí?
No te preocupes, a ella le gusta tu trasero
y tu elegante pelo. Lo sé, leí su diario.
¿Ella piensa que es elegante?
¡Mira lo que encontré!
Dame las esposas.
Ténlo quieto un momen...
¡Nanny!
¿Ése es tu perro?
¡Por favor, no se preocupen!
Sigan con lo suyo, estoy bien...
Su cabeza se ve extraña.
La verdad es que ella es horrible.
Él solo bromea.
¿Fea? mírenme...
Esto no esta dando resultado.
Pero, pero...
No.
¿Sí?
¿Quién quiere trabajar en este estúpido
luau de todas formas?
Vamos Lilo.
¿Perdiste tu trabajo por nuestra culpa?
No, el gerente es un vampiro, quería que me uniera
a su clan de "Muertos Vivientes".
Lo sabía.
Este es un gran hogar, te gustará mucho.
- Lilo...
- Confortable...
¡Hey! ¿Qué pasa contigo?
Ten cuidado con el pequeño ángel.
No es una ángel Lilo.
Ni siquiera pienso que es un perro.
- Vamos a tener que devolverlo.
- Sólo está molesto porque es su hora de dormir.
¡Hey! ¿Qué estás haciendo?
¡Deja de hacer eso, Stitch!
Míralo Lilo, esto es una mutación de otra cosa.
Debemos devolverlo.
Él era un huérfano y nosotros lo adoptamos.
¿Que pasó con "Ohanna"?
Ni siquiera a estado aquí tanto tiempo.
¡Yo tampoco!
Papá decía que "Ohanna" significa familia.
"Ohanna" significa familia...
- Familia significa que nadie es...
- Nadie es dejado atrás.
¿O..?
U olvidado, lo sé, lo sé.
Odio cuando usas ohanna en contra mío.
No te preocupes,
puedes dormir a mi lado.
Mira que curioso es el cachorrito.
Esta es mi pieza, y esta es tu cama.
Esta es tu muñeca y mamadera.
¿Ves? No se chorrea.
La llené con café. Buen cachorrito.
Ahora vete a la cama.
¡Oye esa es mía!
¡¡¡Abajo!!!
¡¡¡Ten cuidado con eso!!!
¡¡¡No toques esto, nunca lo toques!!!
¡No! ¡No le saques la cabeza!.
Se está recuperando de una cirugía.
¡No! Eso es de mi período triste.
Eso es.
Sabes, destruyes todo lo que tocas.
¿Por qué no haces algo, para cambiar?
Wow, San Francisco.
"Ayúdenme".
No más cafeína para tí.
Esa niña está perdiendo su tiempo.
626 no puede desobedecer su programa de destrucción.
Empuja eso.
- ¿Qué estas haciendo?
- Nada.
- Oye, yo quiero probar.
- ¡No!
Comparte...
- Yo también quiero probar...
- No, no...
Un mosquito me escogió como su comida.
Es tan hermoso.
Mira, otro.
Y otro, es toda una colonia.
Y les gusto, no hay otro placer como este...
Ya es dema...
Yo creo que puede ser un koala.
Un koala maligno.
Ni siquiera puedo acariciarlo, se me queda
mirando como si me fuera a comer.
¿Hola..? Nanny...
¿Hola?
¿Estás ahí?
Esto es interesante.
¿Qué?
626 está hecho para ser un mounstruo,
pero ahora no tiene qué destruir.
Verás, nunca le di verdaderos
ni grandes propósitos.
Como se debe sentir al no tener nada.
Ni siquiera recuerdos para
visitar en medio de la noche.
GRANJA DE OSTRAS
¿Es para usted?
TRAGAFUEGO
Por diversión y ganancias
MAPAS DE IOWA
Ése es el patito feo.
¿Ves? Está triste porque
está solo y nadie lo quiere.
Pero en esta pagina la familia lo encuentra
y el patito feo fué feliz.
Porque volvió a donde pertenecía.
¿Quieres escuchar al Rey?
Tú pareces un fanático de Elvis.
Nanny... Nanny...
¿Si...?
Míra...
Oí que perdió su trabajo.
Bueno...
En realidad solo renuncié porque...
El horario no era el adecuado
para criar a una niña.
Lo siento mucho.
¿Qué es esa cosa?
¡Es mi cachorrito!
¿En serio..?
Hasta ahora, has conseguido
beneficiarte de mi paciencia.
Pero no aceptaré
que no tengas trabajo.
¿Me hice entender bien?
Perfectamente.
La próxima vez que vea a este perro
espero ver un ciudadano modelo. ¿Capice?.
Eh... ¿Sí?
Nuevo trabajo...
Ciudadano modelo...
Buenos días.
Señora Asihaua, estoy aquí por el anuncio.
Elvis era un ciudadano modelo.
He compilado todo para que practiques.
Lo primero es el baile.
No puedo hablar ahora querida
estoy esperando que contesten el anuncio.
Es por eso que estoy aquí.
Las manos en las caderas y sígueme.
¡Oh! ¡Ése es mi anuncio!
Lo sé...
¿Por qué está todo tan oscuro?
Yo se todo sobre el café.
Vamos con el paso dos.
Elvis tocaba la guitarra.
Toma. Sostenla así.
Y pon los dedos así.
¿Ves? Ahora inténtalo.
Y hago un buen capuchino y lattes y...
Mira lo siento pero ya contraté a Teddy...
La concerjería es mi vida...
Adoro contestar el teléfono.
Esta es la fase del romance..
Ella se ve como si necesitara a un amante...
Oh podríamos tener algo...
Bien, ahora bésala.
Estoy segura de que Elvis
tuvo sus malos días también...
Sé todo sobre salvar gente...
En realidad creo que tenemos una vacante.
¿En serio?
Ok, ahora sí...
Vamos a poner todo en práctica.
Oh eso es genial. No sabes cuánto necesito este empleo...
Son todos tuyos...
Mátalos Stitch.
No lo acosen.
Hey termínala...
¡Hola Lilo!
¿Y cómo estás..?
Nanny...
Hemos tenido un mal día.
Hey, no soy doctor, pero sé que no
hay mejor cura para una cara triste...
Que un par de tablas y unas buenas olas.
¿Qué opinan?
Creo que es una gran idea.
Oh no me quejo mamá.
He acampado con un criminal.
¡Ah..! Y mi cabeza casi se la come un mounstruo.
Hey, algo no está bien.
626 está volviendo solo al agua.
- Espera mamá tengo otra llamada.
- Señor Pliky, se pasó del tiempo. Quiero saber su reporte.
- Bueno, las cosas han ido bien...
- ¡Él no sabe nadar!
- Jumba, ¿las cosas van bien?
- ¿Por qué se esta arriesgando?
¿Jumba?
Jumba, ayúdame aquí.
- Ya los esperaba de vuelta con 626.
- Es que tenemos muchas cosas que empacar.
Y vamos a...
Cuelga.
Vamos a ir a nadar.
- ¿Lilo?
- ¿Qué pasó?
Un idiota nos botó de la ola.
¿Dónde está Stitch?
Suéltala.
¿Qué pasó?
¡Stitch la arrastra al fondo!
¿Dónde está Stitch?
¿Lilo? Mírame, mírame bebé...
¿Estás lastimada?
No.
Está inconsciente, pero creo que está vivo.
David, toma a Lilo.
Esto no es lo que parece...
Nosotros estábamos...
Es que...
Yo sé que lo intentas Nanny, pero
necesitas pensar que es lo mejor para Lilo.
Incluso si tú no estás ahí.
Volveré mañana a la mañana por Lilo.
Lo siento.
Nanny, ¿hay algo que yo pueda hacer?
No David.
Necesito llevarme a Lilo a casa ahora.
Tenemos mucho que hablar, ¿sabes?
Gracias.
Sabes, yo siempre creí que tenían una posibilidad.
Hasta que llegaste tú...
Lilo cariño...
Nosotras tenemos que...
Descuida, eres buena y alguien te dará trabajo.
Yo lo haría.
Ven aquí.
Eso fue antes...
Estaba lluvioso, y salieron a pasear en auto...
¿Qué pasó con los tuyos?
Te oí llorar de noche.
¿Sueñas con ellos?
Sé que por eso actúas así y me empujas.
Nuestra familia es pequeña
y no tenemos muchos juguetes...
Pero si quieres puedes ser parte de ella.
Puedes ser nuestro bebé
y te criaríamos para ser bueno.
Ohanna significa familia.
Familia significa que nadie es dejado atrás...
Pero si quieres irte, puedes hacerlo.
Te recordaré siempre.
Siempre recuerdo a los que se van.
"Estoy perdido"
Estoy perdido.
Oh gracioso, delfines.
¡No son delfines son tiburones!
¡Son tiburones y no son amigables!
Parecían delfines, pez engañoso.
Y ahora un pulpo. Odio este planeta.
Pequeño mounstruo.
Agente Plinkly.
Perdí la paciencia con ustedes dos.
¿Capturaron a 626 o no?
Considérense despedidos y prisioneros.
Su incompetencia es mas que inadmisible.
Pero...
¡Nos despidieron! Ahora lo haré a mi manera.
¿A tu manera?
No no... Espera.
Parece que sobrestimamos a Jumba y Blinky.
Jumba y "Pliky".
Lo que sea.
La misión está incompleta, éste es
el momento de que se redima...
Capitán Gantu.
¿Cuándo estará listo para salir?
Inmediatamente.
No te muevas, no te quiero disparar.
Eres caro.
Sí, sí... Ven tranquilo.
Estoy esperando.
¿Qué cosa?
Familia.
Tú no tienes una, yo te creé.
Quizás... Pero puedo...
Tú estás echo para destruir
y nunca pertenecerás...
Ahora ven tranquilo
y tomarás tu parte.
¡No, no no no corras!
Lilo...
No oí que te levantaras.
Bebé, ¿qué pasa?.
Stitch se marchó.
¿En serio?
Es bueno que se fuera.
El no quería estar aquí de todos modos.
No lo necesitamos.
A veces tratas con ganas, pero las cosas
no salen como uno las planea.
A veces las cosas tienen que cambiar.
Y solo a veces puede ser para mejor.
Nanny.
David.
Creo que te conseguí un trabajo.
¿Que tú qué?
El viejo del almacén.
Pero debemos apurarnos.
Oh, está bien. Lilo bebé...
Esto es realmente importante...
Necesito que estés aquí por un tiempo, pero volveré pronto.
Cierra la puerta y no le abras a nadie.
¿Está bien?
Por fin las cosas van bien.
Oh David te debo una.
Está bien.
Puedes salir conmigo y estaremos a mano.
Ven aquí pequeño...
¿Stitch?
¿Qué pasa?
Oh, veo que encontraste a tu amiguita.
No funcionará más, déjame decirte...
Nos despidieron esta mañana...
No hay reglas.
¿Qué haremos?
¡Oh! ¡Me gusta esta canción!
Tijeras...
Tijeras.
Destornillador...
Destornillador.
Listo.
Sal mi amigo de donde quiera que estés...
¿Qué dem..?
Vamos, ¿cuál es el gran problema?
Pero te armaré de nuevo.
Te haré más alto y no tan sentimental.
Me gusta ser así.
¡¡¡No no no nooo!!!
Deja a mi madre fuera de esto.
Podrías darte por vencido...
Y sería mas fácil.
Pero enfrentémoslo, cualquier cosa puede salir mal.
¡Nooo!
Stitch, sígueme.
Vamos a...
Éstas viva.
Están por todos lados...
Pensando en escapar, toma...
Déjame detenerte.
Tú siempre te entrometes.
¿Dónde esta la niña?
¿Qué le hiciste a la niña..?
¿Hola? ¿Agente Bubbles?
Extraterrestres atacan mi casa.
¡No no, no extraterrestres!
Quieren a mi perrito.
¡No hay de que preocuparse!
Todo está bajo control.
Lilo, ¿quién era ése?
¡Oh que bien! Mi perro encontró la sierra eléctrica.
¡Lilo! No cuelg...
No deberías jugar con armas.
Ok.
Gracias.
Pero recuerda es tu cumpleaños.
Feliz cumpleaños.
Feliz Navidad.
No es navidad.
Feliz hanukka.
¿Pero y Stitch?
Confía en mí, esto no va a salir bien.
De tin...
Marin...
De do pingüe...
¡Wa, ja ja! ¡Gané!.
Gracias.
No se va a decepcionar. Vendré temprano a ayudar.
Por favor no dobles a la izquierda...
No...
Uno tenía un inmenso ojo en medio de la cabeza.
Oh Lilo...
Por favor no lo haga.
Sabes que no tengo alternativa.
¡No! no se la llevará.
Yo soy la única que la comprende,
y sin mí, ella no lo logrará.
No haga esto mas difícil de lo que debería ser.
No sabe lo que está haciendo.
¡Ella me necesita!
¿Es esto lo que ella necesita?
Pareciera que usted la necesita mas a ella
de lo que ella la necesita a usted.
Lilo... ¡LILOOO!
Tu arruinaste todo.
¿Eres uno de ellos?
Vete de aquí Stitch.
¡Sorpresa!
Y yo que pensé que serías
mas difícil de atrapar.
Que tonto soy.
¿Lilo..? ¿Lilo?
Ahí tienes, una buena vista para el viaje.
Y mira, creo que te conseguí un bocadillo.
¡No! ¡Deténgase!
Ya, habla. Sé que tienes algo que ver en esto.
¿Dónde está Lilo?
Habla... Yo se que puedes.
Bueno, bueno...
¿Dónde está Lilo?
Lilo...
Ahora todos tus planes se frustraron.
Estás bajo arresto. Léeles sus derechos.
Escucha atentamente...
¿Hola? ¿Comando espacial?
El sujeto 626 en custodia...
Esperaremos aquí mismo.
¿Qué pasa?
No interactúes con ella.
¿Dónde está Lilo?
¿Quién?
¿Qué..?
Lilo.
Mi hermana.
Lo lamentamos, pero no conocemos
a nadie con esas...
¡Lilo! Es una pequeña niña, de éste
tamaño con el pelo marrón...
¡Y se la llevó un gorila que buscaba a esa cosa!
Sí, ya sabemos.
Tráiganla de vuelta.
No podemos hacer eso.
No está en el manual galáctico.
Ve, el problema es que...
Sólo vinimos por él.
¿Entonces, ella se fué?
Mire el lado bueno...
No le va tener que gritar a nadie más...
Ohanna...
¿Qué?
Hey... Aléjate de ella.
¡No..! ¿Qué dijiste?
Ohanna significa familia.
Familia significa, que...
- Nadie te aban...
- Nadie te abandona...
O te olvida.
Sí.
¿¡QUÉEE!?
Con todo lo que me has hecho pasar,
¿esperas que yo te ayude así como así?
¡Contesta!
Bueno.
¿Bueno?
Entonces que pasó con el...
Es que él es muy persuasivo...
¿Persuasivo? ¿Qué haremos exactamente?
- Rescatarla.
- ¿Vamos a ir por Lilo?
¡Que bien! Ya esperaba que nos
pusiéramos en peligro de nuevo.
¿Tu también?
¿Qué? ¿Crees que caminamos hasta aquí?
Éste es el capitán, pido permiso de vuelo...
Espere por el permiso...
Permiso concedido en el vector C12.
Deme con el gran concilio...
Gantu, ¿qué esta pasando..?
Creo que le gustará saber que
la pequeña abominación está...
- Allí!
- ¿Sí, capitán?
La llamaré de nuevo.
¿Cómo fué que te saliste de aquí?
Entonces, ¿qué estamos haciendo exactamente?
No se preocupe, todo es parte del plan.
Somos profesionales.
Quita eso de tu boca.
Agárrense todos.
Ok, es hora del show.
Pequeño salvaje, bájate de mi nave.
¡Stitch!
Computadora, rastrea al Experimento 626.
626 localizado.
Terminaremos esto ahora.
Stitch está inconsciente.
¿Qué haremos ahora?
Mantenernos cerca
y esperar por un milagro.
Es todo lo que podemos hacer.
No me dejes, ¿bien?
Bien.
Bien...
El objetivo 626 está en movimiento.
Velocidad de 84 Km/h.
Imposible.
"PARQUE NACIONAL VOLCAN".
¡Stitch!
Abominación.
Cabeza hueca.
¡Aloha!
Volviste.
Nadie es dejado atrás.
Buen perro.
Qué diablos...
David.
Hey Lilo.
¿Nos das un aventón a la costa?
Claro, pero tendré que hacer dos viajes.
Así que eres del espacio.
Que rara elección.
Tenemos a 626.
Llévenlo a mi nave.
Déjenlo solo.
Espera.
Cónsul. Déjeme explicarle.
¡Silencio! Estoy cansada de usted, capitán Gantu.
En realidad, yo quiero créditos por la captura.
Que van para mí, tiene suerte de no
terminar trabajando en una parcela espacial.
Yo pienso que debo...
¡Usted causó todo esto!
De no ser por su experimento 626,
nada de esto...
Stitch.
- ¿Cómo?
- Mi nombre, Stitch.
Stitch, entonces...
Si no fuera por Stitch...
¿Stitch tiene que ir en la nave..?
Sí...
¿Puede Stitch decir adiós..?
Sí.
Gracias.
¿Quién eres tú?
Ésta es mi familia.
La encontré.
Yo solito.
Es pequeña, y rota, pero sigue siendo buena.
Sí, sigue siendo buena.
¿Realmente se tiene que ir?
Tú sabes tan bien como yo que no puedo
cambiar lo que el consejo decidió.
Lilo, ¿no compraste eso en el refugio?
¡Hey! Yo compré a Stitch en el refugio.
Pagué dos dólares por él, ¿ve este sello?
Él me pertenece.
Si se lo lleva, estará robando.
Los extraterrestres...
Siempre siguiendo las reglas.
Usted me parece familiar.
C.I.A... Roswell... 1963.
Ah sí. Usted tenía cabello.
Tomen nota.
Éste ser a sido condenado al exilio...
Sentencia que tendrá que ser cumplida aquí...
En la tierra.
Y, como cuidadoras de la forma de vida Stitch...
Esta familia queda bajo la protección de la
Federación de las Galaxias Unidas.
Estaremos vigilándolos cada tanto.
Temía que diría eso.
Esto será difícil de explicar en el cuartel general.
Sé a lo que se refiere.
No deje que esos dos se suban a mi nave.
¿C.I.A..?
Retirado...
Salvé al planeta una vez.
Convencí a una raza alienígena que el mosquito era
una especie en peligro de extinción.
Ahora, sobre su casa...