Huh?
Oh.
Ha-ha-ha-ha!
- Aloha.
- Qué?
Chau.
Stitch, por qué estas haciendo eso?
Ah-ha-ha-ha-ha!
Por favor detente.
Detente, Stitch. No...
No! Stitch!
Levántate! Levántate!
Levántate, Stitch. Levántate.
Stitch, Levántate.
Todo esta bien. No te preocupes.
Solo estabas teniendo
otra pesadilla.
- Parece que una fea.
Sabes lo que eso significa no?
Hmm, muy interesante.
Por que no me cuentas
lo que pasó después?
Bien...
- Mmm, veo...
Después...
Y después...
Eso es todo. Nada mas.
Esa es mi opinion profesional
que tienes miedo a
volverte malo de nuevo.
Necesitamos checar tu nivel de bondad.
Por ejemplo, alguien malo dejaría
a esta lampara de Elvis
romperse en pedazos
contra esa pared.
O dejar que mi libro favorito,
sobre cirujías plásticas,
caiga por esta ventana
y se pierda para siempre?
Yah! Waagh!
O dejar a este miembro de la familia
caer hacia su dolorosa muerte.
No!
Ves?
Mira todas las cosas buenas que hiciste.
Mi pronóstico?
Tu nivel de bondad es extra-alto.
Nada de que preocuparse
Lilo! Stitch!
Van a llegar tarde a las clases de Hula.
Excepto que...
- Stitch!
Ustedes dos, apurense.
Hey, chicos, me podrían ayudar?
Es noche familiar.
- Quiero la casa limpia.
- Oh, no a mi.
Tengo un proyecto muy importante
en el que estuve trabajando.
- No más marcas en las plantaciones!
- Ah!
Oh... Todos los otros Aliens las hacen.
- Y que hay contigo?
- Tengo un día repleto de investigacion terrestre.
Viendo talk shows
y leyendo revistas?
Seee, eso te saca de ti mismo.
Podemos agarrar el aerodeslizador? Por favor?
Es demasiado peligroso.
- Además, alguien podría verlos.
- Por favor?
Esta bien, pueden llevarlo
si lo encuentran.
Si!
Lo escondí muy bien esta vez,
nunca lo...
Gracias, Nani.
Aw! Tengo que encontrar
un mejor escondite para esa cosa.
Chicas, tengo muy buenas noticias.
Esta semana es la celebracion de nuestro
día del trabaj...
Perdón la demora.
Pero esperen a ver esto.
Tengo mi técnica uliuli mejorada
- Lilo...
- Kui kala laima!
Ho kee ma!
Uliuli, uliuli, ha!
- Lilo?
- Uliuli, uliuli, ha!
Uliuli, uliuli, ha!
Lilo, no vamos a hacer eso hoy.
No vamos a hacer eso hoy.
Kumu tiene un anuncio.
En tres dias, Es la fiesta del
día del trabajo de nuestro pueblo.
Y acá está la mejor parte...
Va a haber una competencia de Hula.
Cada uno de ustedes
va a crear su propio hula.
El que mejor exprese el espiritu
hawaiano va a liderar nuestra danza
- como el ganador del baile.
- Tu, tu, tu!
- Alguna pregunta?
- Kumu, Yo tengo una.
Las personas que llegan tarde a clase
van a poder participar?
Mertle, Creo que en el espiritu hawaiano
debemos ser tolerantes con todos.
Bueno, no hay daño en preguntar.
Quiero que aprovechen el tiempo de clase
para trabajar en sus ideas.
El día del trabajo es un gran evento.
La ciudad entera va a estar ahí.
Quizás consiga un contrato.
Podemos hacer lo que querramos.
Hasta hacer nuestros propios disfraces.
- Buenisimo!
- Habrá mucho trabajo.
Mi mamá sabe
hacer disfraces hermosos.
- Mi mama sabe coser muy bien.
- Mi mamá sabe mucho sobre "hula".
- Puede ayudarme con eso.
- Creo que Lilo se va a arreglar sola.
- Ella no tiene mamá.
- No digas eso.
- Es la verdad.
- No todo el mundo tiene mamá.
Esta bien, no me mates tampoco.
No se que disfraz me voy a poner
Lilo, puedo hablar contigo?
Este es un libro de los
ganadores anteriores.
Sabes quien es esa?
Es tu mamá.
Mi mamá?
Aha. Ganó la competencia
cuando tenía tu edad.
Fue como una hermosa orquidea
y con la gracia de una ola.
Toma. Para inspirarte.
Mmm.
Esa es mi mamá.
Gano la competencia
cuando tenía mi edad.
See!
Hey, Lilo.
Quizás tu perro pueda sacarme una foto
cuando gane la competencia.
- Como sabes que vas a ganar?
- Todos saben
que soy la que mejor bailarina
en todo segundo grado.
No lo se.
Creo que quizás pueda ganar.
Hola? Eres una bailarina apestosa,
y todo lo que va contigo
apesta.
- Oh!
- Uh-uh.
Nunca vas a ser como tu mamá. Nunca.
- OK.
- Eso es todo!
Sonrian.
Como pueden ver, hubo un pequeño
desencuentro... de nuevo.
Ai-ya.
La próxima vez, tira la
evidencia por el inodoro.
Por que no entras, Kumu.
Disculpa el desorden.
- Ooh-we.
- Tenemos una casa... completa.
Siéntete como en casa Kumu.
Recién hice algo de limonada.
- Wha...
- Hey!
Nani, nos quedamos sin limonada.
Pleakley, recien la hice.
Nani. Tienes que venir al laboratorio
a ver mi nuevo invento.
Acabo de limpiar!
Va a mejorar
tu primitiva vida terrestre.
Hablando de mejorar tu vida,
Acabo de leer este artículo
llamado 10 días para adelgazar.
Lleno de maravillosas
sugerencias.
Chicos, No tengo tiempo para esto.
Tenemos un invitado.
Un invitado?
Bien, vamos a conocerlo.
Vamos no.
Lilo ya tiene demasiados problemas.
- Problemas?
- Bueno, se acabó la limonada.
Como sea, conozco a mi hermana
lo lamenta mucho y no quizo hacerlo.
- Mucho.
- Ve?
- Pero quise hacerlo.
- Lilo?
La próxima vez,
voy a aplastar a Mertle Edmunds.
La voy aplastar
No más programas de
lucha libre para vos.
Dónde esta? Dónde esta?
- Wow.
Ahí está nuestro precioso ángel, que debe
haber sido víctima de un malentendido.
- Oh, no, no...
- Dónde esta ella?
- Jumba. Qué estás haciendo?
- No te preocupes. Llegó el calvario.
- Ahí está.
- No, no, no, no.
Alguien dele a esta nena una
estrella dorada, es tan buena.
No puedo creer que nos conocimos.
El es Tio Jumba
y yo soy Tia Pleakley. Enchanté.
Pensandolo mejor, Kumu, tal vez
debamos hablar afuera.
No es nada amable
interrumpir a tu tiita.
- Knock, knock.
- David.
Como está todo el... mundo?
Recuerdas a mi tía Pleakley
y al Tio Jumba, verdad?
Uh...
- Dí algo.
- Uh...
- Lindo sombrero.
- Gracias , David.
Ves?. Tio Jumba
dijo que me hacía ver mucho mas gorda.
Tia Pleakley quiso la verdad.
Lo que queremos y lo que necesitamos
son cosas totalmente diferentes.
Lo que dice es verdad. Los hombres
son de Marte, y las mujeres son de Venus.
- Nani.
- See? Uh-huh?
Se te ve muy estresado,
así que compré entradas para el cine.
Cine? David, me encantaría, en serio,
pero te prometo que la
próxima iremos.
Esta bien. Entiendo.
Excelente. Gracias por entender.
Debo decirte que eso no
es adulacion, aun viniendo de él.
OK, Estoy segura que a Kumu
no le interesa esto.
- Un placer haberte conocido.
- Au revoir.
Bye-bye.
Menos mal que estábamos acá.
No te estoy hablando a ti.
Ha-ha...
Perdón por mís parientes, Kumu.
Si, perdón. Gracias por venir.
- Te veo en la competencia.
Lilo?
Se que quieres estar en la
competencia,
tu comportamiento de hoy
me hace creer que no estas lista.
No. Estoy lista. Es solo...
Mertle me provocó.
Me voy a portar bien.
Lo prometo.
Eso espero. Si hay algún problema más,
no irás a la competencia.
Lo prometo.
No habrá ningún problema más.
Lo prometo, prometo.
Lo prometo triplemente.
- OK, entonces.
- Gracias, Kumu.
No tienes que preocuparte.
Veo los errores que cometí.
Seré buena de ahora en adelante
y voy a ser la mejor bailarina de hula.
Verás. Puedo hacerlo.
No hay forma que pueda hacer esto.
Solo porque mi mamá haya sido una gran
bailarina de hula no significa que yo también lo sea.
Lo único
que herede de ella
es, este..., Nani.
Yeuch!
Y que si Mertle tiene razón
y todo lo que hago
apesta?
Quizas yo apeste... como queso.
Pero mi mamá era hermosa como una orquidea
y tenía la gracia de una ola.
Nunca voy a ser como ella.
Tu... tu crees que puedo hacerlo?
Lo haremos juntos.
Vamos a ganar esa competencia.
- Okey...
- Dokey.
Ideas Hawaianas,
toma una.
Momias.
Huh?
Amputación.
Vampiros.
Reciclado.
- Rumor.
Paracaidismo.
Ouch.
Que haría Elvis si tuviera
estos problemas.
Listo.
OK, todos, la noche familiar
esta lista para empezar.
Todos?
Alguien?
Chicos, noche familiar.
todo está listo.
Vamos... que está pasando?
Estamos aumentando el flujo de sangre
a nuestros cerebros para pensar.
- Solo tenemos 1 dia, 23 horas...
- Y 16 minutos.
...para encontrar la idea ganadora,
- por favor dejanos solos para pensar.
- Por favor.
Se daran cuenta, y si me lo preguntan,
es el momento ideal para un descanso.
- Paso.
- Dije, si me lo preguntan, es...
No te preguntamos.
Eso es todo, ustedes dos.
Estuve cocinando por cuatro horas
y limpiando la casa
solo para que podemos tener un momento
de diversion como soliamos con mamá.
Eres parte de esta familia,
asi que vas a ir abajo
a pasar un divertido momento familiar.
Divertido, Divertido, Divertido!
- Se estan diviertiendo todos?
- Oh, si!
- Bien.
- Mucha diversion!
Hice frituras de ciencia ficción.
Yummy.
Tenemos cucarachas fritas
marcianas.
Mm. Delicioso.
- Creo que voy a vomitar.
- Ew. Creo que alguien ya lo hizo.
Uh, Nani, que son esos?
Alien-ojos de bolas de masa hervida.
Que clase de broma es esta?
No la hagan enojar. Cometela.
Es bueno.
- Cucaracha?
- Estoy demasiado triste como para comer.
Soy hula-deficiente.
Aw, estoy segura
de que se te va a ocurrir algo.
Dale.
Vamos a ver la película.
...son peligrosos. Destruiran todo
con su rayo.
Las autoridades preguntan...
Es un poco redundante,
no creen?
Shh.
Estoy tratando de ver la pelicula.
Ew.
- Es tan lindo.
- Nani,
Creo que hiciste un gran
trabajo con la noche familiar.
Psst.
Se cual es tu problema.
- Que?
- Lamento interrumpirte
pero tu relación cayó en la rutina.
- Estuvimos saliendo solo por 3 semanas.
- Rutina es rutina.
De acuerdo a esto,
confort + tiempo = aburrimiento.
Creí que solo estaba cansada.
- Cansada, o cansada de ti?
- Shh.
Quería bailar en tu boda pero...
- Bien.
Hmm? Hmm.
Mm-mm.
Ow! Huh?
Que?
- Ah, Stitch!
- Oh, Stitch!
Stitch?
Oh, no.
Jumba, Jumba, despacio!
A donde vas? Dime!
- Hay algo mal con 626.
- Qué es eso?
- No lo se.
- O no me lo vas a decir?
Ow! Mi ojo bueno!
No confias en mi
Bien. No me vas a decir
que está pasando
Entonces no te diré algo
Ooh, que interesante secreto
se y no se lo diré a Jumba.
Ooh, es un jugoso secreto.
- Quedate tranquilo.
- OK, no tengo ningún secreto.
Pero no me dejes afuera.
- Que es eso?
- Una muestra de pelo de Stitch.
Ahora veremos.
No. No.
Esos policias idiotas.
Desearía que este día nunca
hubiera llegado.
De que hablas?
Que hay de malo con Stitch?
Durante su creación,
Stitch no fue cargado completamente.
Ahi está
No fue tan fácil como creí
Oh, es posible? Lo hice?
Es tan lindo.
Que hice mal?
Ha-ha-ha! Que alivio.
Tu nombre es 626. No es un lindo día?
Oh, lo se, lo se.
Quieres salir y hacer
estragos,
pero tus moléculas necesitan
ser cargadas.
Esa es la parte más importante.
Mientras tanto, tengo una sorpresa.
Cierra los ojos.
No espies, no hagas trampa.
Aw, jiggiebig.
- Ta-da!
Si es muy grande lo puedes cambiar.
- Abran! Policia Intergaláctica!
- No hay nadie en casa.
- Uh, revisen el buzón
- Estoy en la ducha.
Estás bajo arresto por hacer
experimentos genéticos ilegales.
Idiotas! arruinaran todo.
- Oh, no.
- Si. Cuéntaselo al Consejo.
- Ustedes dos, tomen la evidencia.
- Alto.
Sus moléculas no estan
totalmente cargadas.
No, no! No! Oh.
Peligro. Peligro.
Vinculación electromagnética
incompleta
No, no, no saben lo que
pasará.
Dejenme ir. No!
Que será de mi pequeña
monstruosidad?
Sus circuitos están dañados.
Por eso esta alterado.
No lo puede controlar. Si continua,
sus circuitos nos van a quemar
como una supernova.
Puedes...
Puedes arreglarlo?
Debo hacerlo, o mi pequeño
Stitch se apagará...
...para siempre.
Stitch? Stitch?
Había una vez un chico con
pelo muy esponjoso
al que le encantaba
el pan de carne.
Entonces el puso las sobras
en la funda de su almohada.
Pero esa noche,
un halcón entró por la ventana
y trató de comerse el pan de carne.
Y sabés quien era ese chico?
- Elvis.
- Huh?
Historia real.
Creo que Stitch se siente mejor
Hasta Elvis tropezó
algunas veces.
Pero nunca se detuvo,
y nosotros tampoco.
Elvis!
Cuando Elvis estuvo en el ejercito,
hizo  ciertas cosas.
Aquí hay un mapa que muestra
cada lugar donde Elvis estuvo en Kauai.
Nuestra misión:
ir a esos lugares,
donde El Rey nos dará una
idea para nuestro hula.
Al aerodeslizador.
Huh! Gracias a cierta hermana,
tendremos que caminar.
Este es el banco exacto
donde Elvis se sentó en Blue Hawaii.
Oh, si. Ese es él.
No lo puedo creer.
Mi cola está donde estuvo
la cola de Elvis Presley.
Oh. Si.
OK, Elvis.
Estamos listos para recibir
una gran idea para nuestro hula.
Hula... hula...
Ya está. Lo tengo.
Elvis trata de decirnos que
hagamos un hula sobre una gallina.
No, eso no.
Hay un montón de otros lugares
marcados en el mapa donde podemos ir.
Mejor apurémonos.
Hey, sueltalo!
Lo tengo.
Si!
Whoa.
No...
Estamos hundidos.
Se que a veces es dificil
conservar la fe,
pero si no confias en Elvis,
Elvis no confiara en ti.
Esa canción. Es sobre
la diosa Hawaiiana Hi'iaka.
Hey! Eso es, Lilo.
Esa es una gran historia.
Amistad, celos,
muerte por lava!
Sabes lo que eso significa?
Gracias, Elvis!
Tenemos nuestro ula.
Estupida supercomputadora.
Lo se, mamá, pero Jumba y yo
estuvimos muy ocupados
Mi mamá dice hola.
- Seee, hola....
- Está surfeando.
No puedo hablar sobre eso ma..
Es top secret.
- Dije que lo siento.
- Eso es todo, eso es todo!
Tengo que ir. Te hablo el domingo.
Terminé los planos
para la nueva cámara de fusión
- esto recargará a Stitch.
- Vamos.
Pero no tenemos la tecnología
Alien para construirla.
Que cortamambo
Tendremos que encontrar
maquinaria primitiva terrestre
y solo espero que funcione.
No hay problema. Puedo traer todas
esas partes de la casa.
Stitch está teniendo otra crisis.
Se están volviendo peores.
Apúrate. Esas partes son
cruciales para salvar la vida de Stitch.
Nada puede salir mal.
Objetivo a la vista.
Lo tengo.
Oh, no, eres tu. Digo... Hola, Nani.
Qué estás haciendo con la tostadora?
Esta?
Si, interesante pregunta.
- Qué esta pasando?
- Estaba por...
Tenemos que apurarnos a... Nani...
- A hacer una tostada.
- Tostada?
Hacer tostadas.
Estamos haciendo tostadas.
Tostadas. Quien no disfruta
una crujiente tostada?
Respuesta: nadie.
Y hay muchos tipos distintos.
- Centeno, salvado, pan blanco.
- Le puedes poner mermelada.
Sabroza tostada.
No sabes lo que te pierdes.
- Quieres probar?
- No gracias
Tengo que ir a trabajar.
- Oh, y, chicos?
- Hmm?
No jueguen con la tostadora.
Hola, David. Estoy apurada.
Si tienes hambre, tenemos
tostadas. Muchas tostadas.
- Debería hacer más?
- Solo desaste de él.
- Pero como?
- Tu eres el experto en terrestres.
- Hmm...
David, David, David.
Pobrecito, dulce David.
Ingenuo David.
- OK, quizás necesite ayuda.
- Estás en buenas manos.
Mirala. Tsk. Tsk.
Ni siquiera sabe que estás aca.
- Tal vez porque nos estamos escondiendo.
- Oh, lo siento.
Mi relación se está acabando? No.
OK, OK.
Qué crees que debería hacer?
Bien, es obvio
cree que te tiene rendido.
Pero no lo creería si ve
a otra mujer interesada.
- Que otra mujer?
- Whoo-hoo!
- Si!
- Diviértete.
Oh,
eres tan increible y tan...
Whoa! Soy tan torpe.
Debes estar bromeando.
- No creo eso...
- Está funcionando.
- Ahí viene.
- Hey, Nani.
No la saludes. Relajate. Wow!
Esto es deltoide o un romboide?
OK. Hey, David, Salgo a las cinco.
- Quieres que cenemos algo?
- Genial.
- Tiene planes.
- Los tiene?
Conmigo.
Soy la nueva chica en la isla.
Dejame arreglar esto.
Vienes acá
y me interrumpes para decirme
que tienes planes con Pleakley?
No se de
que estas hablando.
My nombre es lnga.
Son una estudiante de intercambio.
Eres celosa?
Mmm... No.
Bueno. Lo arruinaste
Aha!
Así es como va la historia?, Stitch.
Había una vez una hermosa
diosa llamada Hi'iaka
y un guapo mortal
llamado Lo'hiau.
Estaban tan cerca como
dos personas pueden estarlo.
Oops!
Pero un día, Pelé,
la diosa de los volcanes,
se puso muy celosa por esa amistad.
Tomo a Lo'hiau
y lo arrojo al volcán
lleno de lava fundida.
- Waagh!
- Oh... Stitch!
Yo malo.
Hi'iaka descubrio su cuerpo
en una caverna
en un acantilado,
y se quedó con él,
rogándole a los dioses que traigan
al espiritu de Lo'hiau's de vuelta.
Y funcionó.
Su amor lo devolvió a la vida,
probando que el amor
es más poderoso que la muerte.
Estamos listos para ensayar
OK, chicas,
este es su último ensayo
antes de la competencia
de mañana.
Y si se me olvida el paso
y Mertle se rie de mi?
Y me enojo y le pego?
Tienes que ayudarme, Stitch.
Te necesito.
Lo haremos juntos.
Nuestro hula es sobre una
antigua amistad
que prueba que el amor
es más poderoso que la muerte
Oh, hermano.
La gran diosa Hi'iaka...
Esa soy yo!
Y el valiente y apuesto
mortal Lo'hiau.
Ese es Stitch.
Dije,
el apuesto mortal Lo'hiau!
Oh, apuesto mortal!
Apestoso-o-matico.
Stitch, ven aquí.
- Qué estás haciendo?
Detente.
Eso no es lo que practicamos.
Stitch!
No!
- Detente!
- Está loco!
Chicas, chicas, quédense
detras DE mi.
Lilo, controla a tu perro.
Lindo perrito...
Lilo! Lilo!
Lilo, no se te permitirá
ensayar en este hulau de nuevo.
Lilo, l... l...
Vamos.
No pudo ser tan malo.
- Lo fue.
- Mahalo. Que la pases bien.
- No me estas escuchando.
- Estoy escuchando. Tengo que trabajar.
Mi carrera como bailarina de hula
se está cayendo a pedazos,
y tu te preocupas por
tu apestoso trabajo?
Stitch necesita que seas
paciente con él.
- Lo hizo a proposito.
- No digas eso.
Debiste ver el modo
en el que actuó.
- No estarás siendo muy dramatica?
- Su nivel de bondad no es bueno.
Oh, si.
La gran diosa Hi'iaka...
Esa soy yo.
...y el valiente mortal Lo'hiau...
Whoa. Que también soy yo.
Whoa.
...eran mejores amigos.
Lilo, mira.
- Su amistad probó...
- Soy bueno ahora. No más maldad.
Oh, lo siento.
- La gran diosa Hi'iaka...
- Stitch bueno.
Stitch, solo sal de aquí.
Fuzzball.
- No, tu sal.
- No, tu.
- Tu, Tu!
Bien.
Lo haré.
- No, Stitch lo hará.
- Me voy yo primero.
- Yo me voy primero!
- No! Stitch primero!
Quien agarró mi secadora...
Quien agarró mi secadora de pelo?
Vuelve aqui. Lo lamentarás.
- Abre esa puerta.
- Quien esta ahi?
- Stitch. Abre la puerta.
- OK.
- Que pasa con ustedes dos?
- Nani, soy yo.
- Ninguno se mueva.
Oh, David,
Estoy contenta que estes... David?
Nani, no eres el
único pez en el océano.
- Dile que tienes...
- Porque tengo un montón... uh...
- Dile tus opciones.
- Opciones?
Opciones. Oh, en serio?
Olé!
Eres celosa?
Ai-ya.
- Me está tocando.
- No te estoy tocando.
- Agh! me estás tocando!
- No toco.
- Tocando!
- El aire es libre.
- Ew!
- Podrían deternerse?
Esto es una locura.
Son una familia.
Ohana... Ow!
- Por qué se pelean?
- Porque el arruinó todo
- No mi culpa.
- Entonces de quien?
- Estás muerto.
- Whoa!
Eso... es... todo!
Vayan a tu habitacion y
hagan las pases como amigos!
- Eres tonto.
- Estupida.
Sigan caminando.
- Stitch lo lamenta.
- Dijimos que íbamos a ser buenos.
Te necesito, Stitch.
Stitch bueno de nuevo.
Si prometes ser bueno,
Te daré una oportunidad más.
- Pero quiero que lo prometas.
- Oh, Si
Tu trae los disfraces,
yo traeré la grabadora.
Stitch bueno.
Bueno, bueno, bueno, bueno ,bueno.
Stitch bueno...
Estamos listos.
- Stitch.
- Lilo.
- Todo está arruinado.
- Yo...Yo... lamento
No se por que
creí en ti.
Algo malo pasa a Stitch.
Que esta mal contigo.
Eres malo y siempre serás malo.
Tres. Dos. Uno.
Ta-da!
Ahí está, Pleakley.
La cámara de fusión,
lo único que puede salvar a Stitch.
- Es increible.
- Solo otro trabajo de genios.
Oh, oh, puedo encenderla?
Por favor, por favor?
Oh, no, no, no. No, no, no.
Es una máquina extremadamente
delicada.
Requiere una mente superior
Heh, gracias a mi, la crisis terminó.
Oh!
Jumba? Jumba?
Que pasó?
Eso es, Pleakley. Terminó.
No puedo construir una nueva
cámara de fusión.
Seguro que puedes,
como construiste la primera.
Yo no construí la primera.
La ordené... por un catalogo.
Un catálogo?
Y ahora no hay esperanza
para mi pequeña creación.
Jumba le falló a la familia.
Entonces.. no construiste
la primera tampoco. Ahora qué?
Pero si creaste a  Stitch, no?
Lo hiciste?
Si.
Y todavía eres un malvado genio.
Admitelo.
No, Yo... no me gusta jactarme.
Bien, mira, es por eso que
eres el único que puede hacerlo
Pleakley, mi llave!
Lilo?
Hey, Lilo.
No voy a bailar el hula con él.
Así que no trates...
OK, OK.
Está arruinando mi
chance de ganar.
Lilo, bebé, es solo un concurso.
No, no lo es,
ahora fuera de mi cama.
- No hasta que hablemos de esto.
- No me ayudas!
- Desearía que mamá estuviera aquí.
- Hago lo mejor que puedo.
- Bien, no es suficiente.
- Crees que no lo se?
Oh...
Hey.
Recuerdas como ella
llamaba a esas graciosas
constelaciones?
Por ejemplo el hombre Gruyere?
Donde está la apestosa
bolsa de basura?
Cerca de la leche agria.
Justo al lado de la Dama Anciana...
...Con el
Chihuahua en su cabeza.
Tengo que ganar el concurso,
como lo hizo mamá.
Si gano sabrá que soy buena,
y estará orgullosa de mi.
Oh, bebe.
No tienes que ganar nada para
que mama esté orgullosa de ti.
- Como lo sabes?
- Porque se todo.
OK, Yo no se todo,
pero creo que mamá estaría
orgullosa de ti solo por ser tu.
Tuya también.
Gracias, Lilo.
Stitch bueno.
Stitch bueno ahora.
Creen que Lilo se presentará?
Después de ese ensayo?
No se atrevería
Solo les quiero decir que estoy muy
orgulloso por lo duro que trabajaron
Y si fuera por mi,
todas tendrían el primer lugar.
Solo dice eso para que las
perdedoras no se sientan mal
Hola, Nani.
Uh, Si.
OK.
Bienvenidos a nuestro
Festival anual del dia del trabajo,
donde una de nuestras
pequeñas será elegida alaka'i.
Primero veremoas a  Aleka,
haciendo la danza del ananá.
Ah, eso debería bastar.
Y si no funciona?
Funcionará.
Ooh, mai ka i, Aleka.
La próxima es Mertle Edmunds.
Es una orden de compra
para el negocio de mi papá. Arranquen.
La leyenda habla de un
hombre llamado Karl
quien soñaba con ofrecer
auténticos coleccionables Hawaiianos
a un precio razonable.
Como este disfraz
en siete colores naturales,
y estas genuinas perlas falsificadas,
cada una, una joya del Pacífico.
Las mejores cosas en la vida
están de liquidación esta
semana en Karl.
Mertle, no se que decir?
Gracias.
Es pan comido.
Si Jumba y Pleakley no vienen pronto
se perderan a Lilo.
- No.
- Que pasa?
Sus circuitos están por explotar. Tenemos
que llevarlo a la cámara de fusión ahora!
- No deberíamos probarla antes?
- No hay tiempo.
Ahora tenemos a Lilo,
quien hara su hula acerca
de una antigua amistad.
Este es.
- Estarás genial
- Stitch?
- Solo quería decir...
- No puedo hablar ahora.
- Tengo que seguir.
- Lo se, lo...
- Oh, no, maldad viniendo.
- Qué?
- Tengo... Tengo que...
- Estás bien?
Stitch!
No.
- Stitch?
- No, Lilo. Muy peligroso.
- Lilo, es tu turno.
Todos estan esperando.
Mi hula es sobre una
antigua amistad...
...que prueba que el amor
es más poderoso que la muerte.
Lo siento, mamá.
Stitch! Vuelve!
- Vieron a Stitch?
- Creímos que estaba contigo.
- Lilo, bebé, qué pasó?
- Algo anda mal con Stitch.
Está funcionando mal.
Y si no lo encontramos pronto...
- Stitch!
- Stitch?
- Oh, Stitch! Donde estas?
- Stitch.
Estás ahí, brudda, brudda?
Stitch!
No!
Hey, lo encontraremos.
- Buscamos por todos lados.
- Solo le quedan unos minutos.
- La nave.
- La cámara de fusión.
Stitch!
Stitch.
- Tenemos que deternerlo.
Whoo!
- Creo que yo debería manejar.
- Dos ojos. Mi auto. Yo manejo.
A la velocidad que está yendo
pronto llegara a la estratósfera.
Si aunque sea tuvieramos una
manera para comunicarnos con él.
Stitch despegó en la nave,
y no tenemos manera de contactarlo.
- Pobre Jumba. Trabajó tan duro.
- Dame eso!
Si, si... , Mamá Pleakley.
El te llamará luego.
Hola. Gracias por usar
la guia del planeta inhabitado,
su guia a los lugares mas desolados
y solitarios de la galaxia.
Si su elección es el Planeta Z-1 3,
acelere al máximo.
Stitch!
Me oyes? Te necesito.
Por favor regresa.
Stitch no puede volver.
- Perdió el control de la nave.
- Qué?
Que hacemos ahora?
Era el mejor escondite
Coloquenlo en la cámara de fusión antes
de que su energía se acabe.
Es la única oportunidad!
No.
Stitch?
Stitch!
No, Lilo. Muy peligroso.
No eres peligroso.
Tenemos que llevarte
a la máquina de Jumba.
No te preocupes.
Te tengo, Nani.
Stitch,
estarás bien.
Por favor ponte bien.
Stitch lo siento.
Stitch?
Apurate, antes que...
Oh, no!
Jumba. Jumba,
no esta funcionando.
Oh, no.
Demasiado tarde.
- No!
- Lilo, espera.
No hay nada que podamos hacer.
Se fue.
Oh, cariño, ven aquí.
No!
Stitch.
Lo siento.
Ya te dije que te necesitaba
Pero tu me necesitas más
Eres mi ohana, Stitch.
Y siempre te amaré.
Stitch no malo.
Stitch adolorido.
Stitch!
Pero como es posible?
No lo es.
Stitch bien ahora?
No más pesadillas.
Stitch!
Te ves más animado que nunca.
Vengan todos. Abrazo grupal!
Entonces Hi'iaka y Lo'hiau
fueron reunidos
y están juntos hasta el dia de hoy.
Kui ka laima!
Hoo kee ma!
Nani!