Escucha, Tommaso, ¿en serio
tenemos que pescar cerca de la isla?
Te preocupas demasiado.
No lo sé.
¿Y si las viejas historias son ciertas?
Vamos, Giacomo.
¿En serio crees en monstruos marinos?
Fueron vistas demasiadas cosas raras
en estas aguas.
Sólo son historias.
Relatos fantásticos para alejarnos
de un gran lugar de pesca.
- Pero, Tommaso...
- Estamos bien.
Eso está mejor.
¿Qué es eso?
Fallaste. Vámonos,
antes de que vuelva por nosotros.
Te dije que eran reales.
¡Vaya monstruo!
¡Horripilante!
¡Escaparon los peces del establo!
¡No!
¡Mamá me matará!
¡Caterina!
¡Espera!
Buenos días, Sr. Branzino.
Y también perdone.
¿Cómo está la Sra. Branzino?
Hola, Luca.
Disculpe, señora. ¿No vio...?
Sí.
Giuseppe, ¡vuelve aquí!
¿Quieres escaparte como tu amigo Enrico?
Porque te tengo novedades.
O está muerto o está...
por ahí. En alguna parte.
Conociendo el mundo.
Pero probablemente esté muerto.
Bueno, son todos.
Monalisa, ¿por qué sonríes?
¿Hay alguien más adentro?
Giuseppe.
¿De qué acabamos de hablar?
Bien. Partamos.
- Hola.
- Buenos días.
- Hola, Sra. Aragosta.
- ¡Hola, Luca!
- ¡Buenos días!
Bueno. Tenemos vía libre.
Avísenme si necesitan algo.
¿Alguien necesita algo?
¿No? Bueno.
Giuseppe...
¡Monstruos de tierra!
¡Vayan todos bajo la roca!
¡Luca!
¡Ya está el almuerzo!
¡Ya voy!
¡Vamos! Debemos volver.
Llegas dos minutos tarde. ¿Había un bote?
- ¿Te escondiste?
- Sí, mamá.
Porque si te atrapan
o te ven un instante...
¿Crees que vienen a hacer amigos?
- No.
- ¿A charlar?
- No lo creo.
- No. Vienen a asesinar.
- Me aseguro de que lo sepas.
- Gracias, mamá.
Cuando era chica, pasábamos semanas
sin ver un bote...
y déjame decírtelo: no tenían motores.
Sólo un monstruo de tierra sudado
con un remo.
- Hola, abuela.
- Hola, Burbuja.
- Hola, papá.
- ¡Luca!
Mira a Pinchy-pessa. Está mudando.
Es magnífica.
Esta hembra de cangrejo
sin duda será campeona.
Qué bien.
- ¡No la mires a los ojos!
- Disculpa.
Pero no te disculpes.
Ella puede sentir la debilidad.
A comer, Luca. Vamos.
Hay que vencer este año
a los Branzino en el show de cangrejos.
Todos creen que Bianca Branzino es
muy buena con sus cangrejos premiados...
y su asombrosa imitación
de los delfines. ¡Por favor!
Cualquiera puede hacerlo.
¿No?
Ni siquiera sé
por qué los delfines suenan así.
¿Por qué no hablan?
Luca. ¿En qué piensas?
Me preguntaba...
¿De dónde vienen los botes?
Del pueblo de los monstruos de tierra.
En la superficie.
Una vez gané una partida de cartas allí.
¡Mamá! ¿Qué haces?
Ya es bastante grande para oír sobre eso.
¿Estuviste en la superficie y cambiaste?
¡No! ¡Se terminó! ¡Fin de la discusión!
Tenía curiosidad.
¿Sí? La curiosidad hizo
que sea atrapado el pez.
No hablamos, pensamos,
discutimos, contemplamos...
¡ni vamos
cerca de la superficie! ¿Entendido?
Sí, mamá.
Ten. Volvamos al trabajo.
Oye.
Mírame a los ojos.
Sabes que te quiero, ¿no?
Lo sé, mamá.
Estamos un poco preocupados por él, ¿no?
¡No, gracias! Estoy satisfecho.
¡Bu!
Está bien. No soy humano.
Qué alivio.
Toma, sostén esto.
¿Vive por aquí?
¿Aquí abajo? No. Sólo vine por mis cosas.
¡Oiga! Espere, ¡eso es mío!
¿Señor? Olvidó su arpón y...
Sí. ¡Gracias!
¿Qué? ¿Qué está haciendo?
¡No!
¡Socorro!
¿Es la primera vez?
¡Claro que sí! ¡Soy un buen chico!
Oye, relájate.
Respira.
¿Y bien? ¿No es grandioso?
¡No! Es malo,
y no se supone que esté aquí arriba.
Buenos días.
Gracias.
Buenos días. Otra vez.
Abuela...
¿en serio subiste a la...?
Bueno, presten atención. Él es Smuca.
Sí. Ahora está a cargo. ¿Entendido?
Eso fue embarazoso.
Ten.
Vamos.
Espere. Parece que sigue ahí.
Sí, se denomina cola fantasma.
Te acostumbrarás.
Bien. Caminar.
Despreocúpate, tienes suerte.
Básicamente lo inventé yo.
Para empezar,
pon todo uno encima del otro.
Como una pila de piedras.
¡Genial! Bien, quiero decir, lo que sea.
Caminar es como nadar.
Pero sin aletas. Ni cola.
Y tampoco hay agua.
Si no, es exactamente lo mismo.
Inténtalo.
No es así. Inténtalo otra vez.
Adelanta la cabeza. No, más panza.
Eso es estar en el suelo.
¿Qué te parece esto?
Da un paso sin pensar.
No, no pienses en eso.
No sé cómo no pensar en algo.
Bueno. Observa.
Apunta tus pies
hacia donde quieres ir. ¿Sí?
Y luego pones
el pie en el suelo antes de caerte.
Sí, así es.
Bien.
- Sí. ¡Sí!
- ¡Lo estoy haciendo!
No está mal, chico. Alberto Scorfano.
Luca Paguro.
Es algo humano.
Soy algo así como un experto.
¿Qué significa?
Lo que dijo recién.
Vamos. ¡Te mostraré algunas cosas más!
¡Madreperla!
¿Vive aquí arriba?
Sí. Con mi papá.
No suele estar,
así que hago lo que quiero.
¿No es peligroso?
Sí, ¡es lo mejor!
Todo lo bueno está sobre la superficie.
Como, ¿qué otra cosa?
¡El aire!
¡La gravedad!
¡También conocida como caída!
El cielo. Las nubes. El sol.
No lo mires. Bromeo.
Míralo, definitivamente.
Y además, hay cosas de humanos.
Como ves,
estuve mucho tiempo coleccionando cosas...
pregunta lo que quieras.
Sí. Esa es la Máquina Mágica
de la Dama Cantante.
Lamentablemente está rota.
¡La desrompiste!
Vespa es libertad
¿Eso qué es?
Es lo mejor que hicieron los humanos.
La Vespa.
Te sientas sobre ella
y te lleva a donde quieras ir.
Por todo el maldito mundo.
"Vespa es libertad".
¡Sí!
Es genial, ¿no?
Sí.
¿Hará una?
Creo que tiene todas las partes.
Tengo las partes.
¡Haré una! ¿Quieres ayudar?
¿Yo? ¡Sí! ¡Espere! No, no puedo.
- Debo volver a casa.
- ¿Ya mismo?
Sí, si mis padres se enteran
de que estuve aquí arriba...
Sería algo malo. Así que gracias, pero...
Adiós. Para siempre.
una hora después...
Bueno, pero ahora, realmente debo irme.
Bueno. Adiós.
cuarenta y cinco minutos después...
En serio, debo irme, ahora. Ahora mismo.
Bueno. Nos vemos.
dos horas después...
- Es incluso mejor que en la foto.
- Sí, lo es.
Debo irme.
¡Nos vemos mañana!
¡Luca! ¿Dónde estuviste?
No digas superficie.
En la superficie.
¿Qué acabas de decir?
¿Qué te pasa en los pies?
Luca.
- Yo...
- ¿Nos dirás dónde estuviste?
Es mi culpa.
Lo mandé a buscar pepinos de mar.
¡Sí! Disculpa, abuela, no pude hallarlos.
Mamá, quizá su vida sea
un poco más importante que tus bocadillos.
Gracias.
¿Cómo la bajó?
La bajé montándola.
No lo hice. Pero la saqué empujándola
por la ventana de atrás.
Llevó un tiempo rearmarla,
pero ya está bien.
¿Listo para conducirla?
Gracias, pero... No, gracias.
Creo que podría morir.
Bueno, yo la conduciré. Sostén la rampa.
Señor, quizá deberíamos consultarlo
con la almohada.
Hagas lo que hagas, ¡no te muevas!
No le sirvo para esto.
Soy más para tener ideas...
¡Llévame, gravedad!
¡Es normal! ¡Concéntrate!
No te muevas.
Está muerto. ¡Lo maté!
- Espere. ¿Estuvo bien?
- Cielos...
¿Viste a qué altura llegué?
Oye, sostuviste bien la rampa.
Vamos, construyamos otra.
¡Vamos, Luca!
¿Qué te pasa, stupido?
Escucha, debemos ir juntos.
Siéntate atrás y aférrate al frente...
o esta cosa se hace pedazos.
Y ¿quién sostendrá la rampa?
La tortuga. Vamos.
Es más rápida de lo que parece.
Bueno. Aquí vamos.
¿Vienes?
No. No puedo hacerlo.
Ni en un millón de años.
Oye. Sé cuál es tu problema.
Tienes un Bruno en la cabeza.
- ¿Un Bruno?
- Sí. A veces también tengo uno.
"No puedes, Alberto".
"Vas a morir, Alberto".
"Alberto, no te metas eso en la boca".
Es fácil, Luca.
No le hagas caso al tonto de Bruno.
¿Por qué se llama Bruno?
Qué importa. Llámalo como quieras.
Cállalo. Di: "Silenzio, Bruno".
Silenzio, Bruno.
¡Más fuerte! "¡Silenzio, Bruno!".
- Silenzio, Bruno.
- "¡Silenzio, Bruno!".
¡Silenzio, Bruno!
- ¿Aún lo oyes?
- ¡No! ¡Sólo a usted!
¡Bien! Ahora, ¡sujétate!
¡Sí!
Silenzio, Bruno.
¡Sí! ¡Estamos vivos! ¡No puedo creerlo!
- ¡Toma esa, Bruno!
- ¡Sí!
¿Qué son todas esas lucecitas?
Anchoas. Van a dormir allí.
- ¿En serio?
- Sí.
Y las protege el pez grande.
Una vez lo toqué.
No sé, parecía un pez.
Tu vida es mucho más genial que la mía.
Nunca voy a ninguna parte.
Sólo sueño con eso.
Viniste aquí.
Gracias a ti.
De otra manera,
nunca hubiera visto nada de esto.
¿Alguna vez fuiste al pueblo humano?
¡Sí!
No.
Pero mi papá me contó todo al respecto.
Así que soy bastante experto.
Tu papá parece genial.
Qué suerte, te deja hacer lo que quieras.
Sí. Seguro.
¿Recuerdas cuando
casi chocamos con esa roca?
Y volamos por los aires, y yo decía:
"¡Sí!". Y luego tú decías: "¡No!".
¿No sería maravilloso tener
una Vespa de verdad?
Sí. Ese es mi sueño.
Sí.
Luca, ¡mira!
¡Vespas salvajes!
Luca, ¡conduce tú!
¡Sí, hombre!
Vamos, ¡más rápido!
¡Sí!
¡Lo estoy haciendo, Alberto,
lo estoy haciendo!
¿Alberto?
¡No! ¡Me quedé dormido!
¿Qué?
Daniela, ¿en serio debemos seguir
con esto?
¿Con qué?
Hijo, estás en un lío tremendo.
Debes prometernos...
que nunca más te escaparás
a la superficie.
Lo lamento mucho.
Pero no es tan peligroso allá arriba.
Quizá podría mostrarles.
Te lo dije. Nuestro hijo quiere morir.
Pero, mamá, ¡siempre somos cuidadosos!
¿"Somos"?
Mi amigo Alberto y yo.
Pero no pasa nada. Es uno de nosotros.
Sí. Generalmente hay una mala influencia.
Menos mal que me mandaste a llamar.
Luca, él es mi hermano, tu tío Ugo.
Gracias otra vez por venir hasta aquí
con tan poco aviso.
Claro.
Hola, Luca. Es un gusto...
Luca, quiero que le golpees el corazón.
Eso es. La cosa roja. Golpéala.
¡Más fuerte!
Gracias por eso.
Hay demasiado oxígeno aquí arriba.
No como en las profundidades.
Como descubrirás.
¿Qué?
Seguro, no llega la luz del sol,
pero no hay nada que ver.
Ni que hacer.
Estás sólo con tus pensamientos...
y con todos los restos de ballena
que puedas comer.
Los trocitos te flotan en la boca.
No puedes evitarlo.
No puedes verlos. Así que si tú...
Abres la boca,
entran los restos de ballena.
Sí, bueno. Te lo recomiendo.
Vamos. No perdamos tiempo.
Mamá, ¿a qué se refiere?
Te quedarás con el tío Ugo
el resto de la temporada.
No, ¡no puedo!
Por dos temporadas entonces.
¿Quieres ir por tres?
¿Por qué hacen esto?
El mundo es
un lugar muy peligroso, Luca...
y si debo mandarte al fondo del océano
para mantenerte a salvo, así será.
¡No sabes lo que es estar arriba!
Te conozco. Y sé qué es mejor para ti.
Se acabó.
Oye. Mírame a los ojos.
Sabes que te quiero, ¿no?
¡Me mandarán a las profundidades!
¡A vivir con mi extraño tío transparente!
- ¿Qué hago?
- ¿Quedarte?
¿Aquí arriba? Vendrán a buscarme.
Bueno, puede que sea cierto...
pero ¿irán a buscarte allí?
Ni hablar. Es una locura.
Ese lugar debe estar repleto de Vespas.
Debe haber una para nosotros.
Una Vespa de verdad.
¿Podríamos sobrevivir allí?
¿Tú y yo? Podemos hacer lo que sea.
Nadaríamos hasta Vespalandia,
localizamos al signor Vespa...
Espera. ¿En serio crees
que hay un signor Vespa?
- Tiene sentido, ¿no?
- Sí. Continúa.
Y le decimos: "Signor Vespa,
¡constrúyanos una de estas!".
Es el mejor dibujo que vi.
Sí, lo sé. Piénsalo, Luca.
Cada día, conduciríamos
a un lugar nuevo...
y cada noche, dormiríamos bajo los peces.
Sin nadie que nos diga qué hacer.
Seremos sólo tú y yo ahí afuera.
Libres.
¡Llévame, gravedad!
Silenzio, Bruno.
¡Sí!
¡Vamos!
Papá, ¿qué es eso?
¿Cómo llegamos ahí?
Esto será pan comido.
No te vayas a mojar.
El pueblo parece un poco atestado.
¡Oye! Silenzio, Bruno.
¿Qué te pasa, stupido?
- Dio resultado.
- ¿Ves?
Sólo debes seguir mi ejemplo.
Un clásico pueblo humano.
Bastante bonito, ¿no?
Oye, hazlo ya. Di la frase.
Señoras, ¿qué te pasa, stupido?
¿Quizá la dije mal?
Alberto, es muy peligroso.
Larguémonos de aquí.
¿Para ir adónde?
¡Es el signor Vespa!
¡Maldición! Aquí vamos.
¡Dios mío! Por favor, deja de acelerar.
¡Hola!
¡Bip, bip!
¡Viene el orgullo de Portorosso!
¡Hola, hermosas!
Me hacen sonrojar.
Y ahora, ¿quién quiere verme comer
un gran sándwich?
Eso es. Así es como veremos el mundo.
Oye, ¿una ayudita?
¡Dios mío!
Háblale a Ercole. ¿Te lastimaste?
Me duele la cabeza...
¡Tú no, Ciccio! ¡Quítate del medio!
Piccolina, si tiene algún rasguño...
Alguien tuvo suerte hoy.
¿Quién tuvo suerte?
¿Son forasteros?
Déjenme darles la bienvenida.
¿Ciccio?
Es un placer conocerlos,
Número Uno y Número Dos.
Me encanta su ropa elegante.
¿De dónde la sacaron? ¿De un cadáver?
De un cadáver.
Bromeo.
Mire, signor Vespa...
¿Signor Vespa?
Estos chicos son graciosos.
Soy Ercole Visconti.
Quíntuple ganador de la copa Portorosso.
¿La qué Portorosso?
¡La copa Portorosso!
¿Cómo creen que pagué mi hermosa Vespa?
Oye, deja de mirarla.
Es demasiado hermosa para ti.
Me encanta.
El chiquito ni siquiera puede decir
una palabra.
Y huele como la parte de atrás
de la pescadería.
Oye, mi amigo huele maravillosamente.
Disculpa. Se lo compensaré.
Ciccio, Guido.
¿Qué hacen?
- ¡Luca!
- ¡Alberto!
Sólo un bañito.
- ¡No!
- Es gracioso.
¡No!
¡Oye! Ercole, ¡basta!
Miren quién está aquí. Apestulia.
¿Así te entrenas para la carrera?
Tu reinado del terror está...
- ¡llegando a su fin!
- "Llegando a su fin".
¿Como un año atrás? ¿Cuando abandonaste
en medio de la carrera?
¿Porque no podías parar de vomitar?
No abandoné. Me hicieron parar.
Creo que es peor. Ahora vete.
Me divierto con mis nuevos amigos.
Se vienen conmigo.
Suban. Me vendría bien el peso extra.
Bien. Formen un club. ¡Para perdedores!
¡Maggiore! Otro avistamiento.
Esta vez en el puerto.
Lo sé. Fijaremos una recompensa.
Alguien ganará un buen premio.
¡Yo! Yo gano los premios.
¡Ciccio! ¡Trae el arpón de tu papi!
Atraparemos un monstruo marino.
Este tonto cree que puede ser grosero
porque sigue ganando la carrera...
lo que ya no debería poder hacer,
¡porque es muy viejo y muy tonto!
Los relegados
debemos cuidarnos entre nosotros, ¿no?
¿Quiénes están regados?
Relegados. Los niños diferentes...
que se visten raro,
o que sudan más que el promedio.
¿Me pasé? Me pasé.
¿Vinieron al pueblo para la carrera?
¿La copa Portorosso?
Qué buena charla.
Debo entregar esto.
Hay que entrenar siempre, ¿saben?
Deberíamos preguntarle
sobre esta copa Portorosso.
El humano gritón que da miedo dijo
que así consiguió su Vespa.
¡Giulia!
Oye, ¿Apestulia?
Giulia. Me llamo Giulia.
Bueno. Cuando corres una copa,
¿qué obtienes?
Dinero. Un premio en dinero.
Bueno.
- ¡No! ¡Sigue!
- ¿Qué? ¿Por qué?
- ¡Pregúntale por el dinero!
- Es algo inútil.
- Quizá se vuelva una Vespa.
- ¿Cómo se vuelve...?
- ¡Pregúntale!
- Bien.
- Hola otra vez.
- Hola.
¿Podemos convertir el dinero en otra cosa?
- En algo como...
- Eso.
No. Pero podrían conseguir esa.
Es tan hermosa.
Sí, la necesitamos.
Genial, entonces ganaremos la carrera.
Deberán vencer a Ercole.
Bueno, entonces lo venceremos.
¿En serio?
Este chico cree que vencerá a Ercole.
En primer lugar, ¡ponte en la fila!
Cada verano, ese tonto me amarga la vida.
Entonces, ¡nadie lo derrotará salvo yo!
En segundo lugar, no es una carrera común.
Es un tradicional triatlón italiano,
épico y agotador.
Nadar, andar en bicicleta y comer pasta.
Necesitas un compañero de equipo.
Lo solucionaremos. Gracias, chica humana.
Oye, espera. Espera, Alberto.
¿Y si nos unimos a su equipo?
Tengo una mejor idea.
Oye, Apes... ¡Chica!
Santa mozzarella.
Felicitaciones, te unirás
a nuestro equipo.
Corro sola.
Pero también podríamos
estar regados contigo.
Oye, está bien, Luca.
Ella preferiría correr sola otra vez.
Quizá esta vez no vomitará tanto.
Espera.
¿Quieren estar en mi equipo?
Veamos cómo lo hacen.
Bien, intenta saltar sobre eso.
No. ¡Debes demostrarle que eres el jefe!
Santa mozzarella. Mira al frente.
Mirar hacia abajo es lo que te hace caer.
Lo estoy haciendo.
Entonces, ¿podemos estar en el equipo?
¿Puedes esquivar obstáculos?
¿Y si una anciana se cruza en tu camino?
¿Puedes soportar
las agresiones verbales pasivo-agresivas?
"Qué linda bicicleta, Número Uno
y Número Dos.
"Bromeaba. Su bicicleta es una vergüenza".
Por último, ¿podrás enfrentarte
a la diabólica dificultad del terreno?
Silenzio, Bruno.
Para. ¿Y tú?
¿Al menos sabes nadar?
Sí, soy extraordinariamente malo nadando.
No sabes nadar,
tú apenas puedes andar en bicicleta.
¿De dónde son?
¡No te diremos nuestros secretos!
Nos escapamos.
¿Se escaparon? No lo sé, chicos...
¿Por favor?
Mi familia iba a enviarme
a un lugar horrible.
Lejos de todo lo que amo.
Pero si ganamos esta carrera...
podemos ser libres.
Mi vida es genial. Lo estoy ayudando.
Dame otra chance.
No.
Ustedes lo quieren tanto como yo.
Tienen las ganas.
Eso es lo más importante.
Tengo ganas de comer, seguro.
¡Perfecto! Tú comes,
tú andas en bicicleta y yo nado.
¿Relegados?
Relegados.
Ahora sólo necesitamos dinero
para la inscripción.
De mi papá.
Bien, déjenme hablar a mí
y actúen con normalidad.
No le gustan los miedosos.
¡Oye, papá! Traje unos amigos para cenar.
¿Hay bastante para cuatro?
¿Qué te pasa...?
¿Qué piensas que mata con esos?
Lo que sea que nade.
¿Viste el periódico hoy?
Esa foto es falsa, papá.
En Portorosso todos fingen
creer en monstruos marinos.
Yo no finjo.
Nos resbalamos.
La cena está lista.
Trenette al pesto.
Bueno.
¿De dónde dijeron que eran, muchachos?
Son compañeros de clase. De Génova.
Luca y...
- Alberto.
¿Y qué los trae a Portorosso?
Es curioso que preguntes.
Vinieron para la carrera.
¿Para la carrera?
Sí.
¿Sabes una cosa? No te preocupes por eso.
"¿No te preocupes por eso?".
No te preocupes por eso.
Giulietta. Tengo que hablarte.
No quiero que vuelvas a participar
en la carrera. Te disgustas mucho.
Papá, por favor, tengo un equipo ahora.
También hay una cuota de inscripción.
Tenemos poco dinero.
Trabajaré el doble en la pescadería.
Lo que precises.
No puedo vender lo que no tengo.
Lo que requiero son más peces en mi red.
¿Disculpe?
Podríamos ayudar.
¿Saben pescar?
¿Nosotros? Conocemos muchos peces.
¿Esta cara puede perder?
¿Quieren trabajar? Los pondré a trabajar.
¿En serio?
Gracias, papá.
¡Machiavelli! ¿No te...?
¡No! ¡Machiavelli!
Lamento mucho lo del gato.
No sé qué le pasa.
Está bien. Volveremos a...
¿Quieren un lugar para quedarse, chicos?
Genial.
Perdón. Este es mi...
Tu escondite.
Sí. Mi escondite.
Buenas noches, muchachos.
Me resbalé. Hasta mañana.
- Eso estuvo cerca.
- Lo sé.
¿Qué tan grande era ese padre humano?
Seguro que ese tipo mata cosas.
Creí que íbamos a morir unas cien veces.
Oye, relájate.
Somos estupendos humaneando.
Sí. Tienes razón.
¿Me viste en la bicicleta?
Giulia dijo: "Mira al frente",
y, de repente, estaba andando.
Sí. Pero nuestra Vespa será aún mejor
que una bicicleta.
Porque ni bien la consigamos,
nos largamos.
No puedo esperar.
¿Por qué le contó mi madre
sobre este pueblo de locos sanguinarios?
Sigo sin creer que hiciera esto.
No es propio de él.
Mantente alerta.
Estará lleno de monstruos de tierra.
- ¡Daniela! ¡Espera!
- ¡No! ¡Hoy no, monstruo de tierra!
¡Soy yo!
¡Me pusiste las escamas de punta!
Cielos, ¡eres fuerte!
Perdón, estoy algo nerviosa.
No. Lo necesitaba. Realmente me despertó.
¡Tenemos un aspecto horrible!
Qué asco.
Vamos. Hallemos a nuestro hijo.
¡No! ¡Alberto! ¡Despierta!
¿Qué? ¡El cielo estuvo goteando!
¡Ahí están!
Buenos días.
Bien, chicos. Si quieren esa inscripción,
deben ganársela.
- Giulietta, haz las entregas.
- ¡Estoy en eso!
¡Ya las estoy haciendo! ¡Adiós!
Ustedes dos me acompañarán.
¿Qué cuchillo uso?
Ninguno.
¡Buenos días, Massimo!
Estarás pendiente
de esos monstruos marinos, ¿no?
Contamos contigo.
Despreocúpate, Tommaso.
Tengo los ojos bien abiertos.
No se escaparán.
Oigan, esto no es un paseíto.
Hagan algo útil.
Oigan, dejen de jugar ahí atrás.
Se lo comió un monstruo marino.
¿Qué?
En realidad, no. Así vine al mundo.
Maldición, no hubo mucha pesca hoy.
Quizá sea porque estamos
sobre un cementerio embrujado de peces.
Sabemos que no está embrujado.
Los peces creen que sí.
A esta hora,
la mayoría de los peces estarán allí.
- Hola, Giulia.
- Hola.
¡Mi nueva marca personal!
Santo pecorino.
Tus amigos saben pescar.
¡Buenísimo! Vamos a inscribirnos.
Bueno. ¿Cuál es nuestro plan?
Piensa, Daniela.
Oye, todo recae siempre en ti.
Quiero tomar el mando.
- ¿Estás seguro?
- Sí. Yo me encargo.
Hola, jovencito.
- No engañas a nadie.
- Lorenzo...
¿En serio creías
que podías salirte con la tuya?
- Renzo...
- ¿Creías que no te hallaríamos?
- Adivina una cosa.
- No creo...
Es hora de irnos a casa.
¡Qué te sirva de lección!
¡Andando! Corre antes que llegue su madre.
Resulta que no puedo encargarme.
No, pero yo sí.
Reconoceré a mi hijo cuando...
...lo vea.
Tiburones.
¡Gracias, papá!
Vamos, será mejor que nos apuremos.
Bueno.
¡Habitantes de Portorosso!
¡Soy yo, Giorgio Giorgioni!
¡Cazador de monstruos marinos
y querido proveedor de pastas!
¿Cazador de monstruos marinos?
Sólo es la signora Mastroianni.
Trabaja para el patrocinador
de la carrera.
Esto tomará una eternidad.
La mejor pasta de Liguria
a un precio que toda familia puede pagar.
¡Di las reglas!
Qué entusiasmo. Me encanta verlo.
Para ganar mi famosa carrera...
su equipo debe ser el primero en desafiar
las aguas traicioneras de la bahía...
devorar un misterioso tazón
de mi deliciosa pasta...
¡e ir en bicicleta hasta la cima
del Monte Portorosso y volver!
Todo eso parece bastante difícil.
Sí. Difícil de perder. Vamos a ganar.
Adoro tu confianza.
Pero no olvides que hay que enfrentar a...
Viene el campeón.
¡Hola!
Ercole.
¿No estás un poco viejo, Ercole?
¡Signora! Tengo 16 años.
Eso dijiste el año pasado.
Pero este año es verdad.
Quizá quieran ahorrarse el dinero, chicos.
Este año, Ercole romperá el récord
y ganará seis seguidos.
No. No lo creo.
Apestulia, ¿formaste equipo
con estos vagabundos?
Ignórenlo.
Ojalá pudieran.
Me temo que tus amigos deberán pagar
el impuesto a los forasteros raros.
¡Oye! ¡Ercole! ¡Debes devolverlo!
Ercole no debe hacer nada.
Primero, es el campeón
de la copa Portorosso.
Y segundo, su vida es maravillosa
y todos lo quieren.
No te quieren. Te temen.
Levanten la mano si me quieren.
¿Ves? Todos. Incluso tú.
Eso es todo. Vamos, Luca.
¡Oigan! Los vagabundos
quieren pelear.
- ¿Alberto?
- Silenzio, Bruno.
- Recuerda, es por nuestra Vespa.
- Para.
¿Una Vespa?
Basuras como tú no pueden conducir Vespas.
Ercole, sólo tienes miedo
de que le pongamos fin a tu...
- malvado imperio de injusticia.
- "Malvado imperio de injusticia".
¿Tienes algo nuevo?
Sí. Aquí tienes uno nuevo. Pareces un...
- Un bagre.
- ¡Un bagre!
Se alimentan en los fondos
y tienen dos tristes bigotitos.
¡Cállate!
Escucha, piccoletto...
desayuno niños como tú.
Los meto en mi chocolate caliente y...
¡se acabó!
Entonces, toma, inscríbete.
Haré que mi misión sea destruirte.
Será una carrera interesante, ¿no?
Disculpen, hoy no firmo autógrafos.
Ya puedes bajar la mano.
¡Luca! Bravo, ¡lo logramos!
Giulia Marcovaldo.
Hola, Giulia. ¿Un equipo de uno?
Hoy no.
- Luca Paguro.
- Alberto Scorfano.
Bueno, chicos,
tenemos una semana para entrenar.
Yo me encargo.
Espera, ¿qué?
Todos los años cambian la pasta.
Debes estar listo para todo.
Podrían ser canelones, penne,
fusilli, trofie, incluso lasaña.
Y debes usar un tenedor. Son las reglas.
Las reglas son para los que las siguen.
¡Santas ostras! No. No puedo.
Lo sé.
Y recuerda, piccoletto...
Vamos, Luca, no dejes que te manipule.
Tú puedes.
Bueno. Silenzio, Bruno. Aquí vamos.
¡No puedo!
Supongo que así nadan los humanos.
Es vergonzoso.
¿Hay algún monstruo marino?
No. Pero veo una carnada.
¡No! ¡Es Ercole! ¡Váyanse!
- ¡Luca! ¡Más rápido!
- ¿Por qué no nos movemos?
¿Ercole?
- ¡Guido!
- Me resbalé.
Ciccio, abofetea a Guido.
Otra vez. Con ganas.
¿Adónde fue el otro?
¡Ercole!
¡Giulia! Es lana. ¡No puede mojarse!
Ciccio, haz que se seque, ¡inmediatamente!
¿Luca? ¿Alberto?
¿Están bien?
¡Estamos bien! Bien.
Creo que fue
suficiente entrenamiento por hoy.
- Sí. Estoy de acuerdo.
- Sí.
¡Ciccio! ¡El motor!
¡Se alejan poco a poco!
Guido, abofetea a Ciccio.
¡Con desprecio!
Patéala.
Tengo una idea.
¿Cariño?
¡Chicos! ¿Puedo jugar? ¡Perdón!
No estoy acostumbrada a las piernas.
Bueno.
¡Trae la pelota!
¡Vengan a buscarla!
No es nuestro hijo.
¡A ver si Bianca Branzino hace eso!
Qué buen esfuerzo, equipo.
Se ganaron la pasta.
¿Puedo comer con las manos?
¿Dónde podría estar?
Al menos ganaste. Creo.
Sí, supongo que gané.
Vamos. Debemos seguir buscando.
¿Alberto? Creo que vi a mis padres.
Ni hablar. Te lo dije, no vendrán aquí.
Pero ¿y si lo hicieron?
Me enviarán a las profundidades.
Escucha, relájate. No ocurrirá jamás.
Oigan. Estuvieron bien,
pero discutamos de técnica.
¡Oigan, chicos!
Necesito ayuda con las redes.
Tú. El grande y fuerte.
Ya vuelvo.
Oye, ganaremos.
Y tendrás tu Vespa.
¿Por qué querías una Vespa?
Porque será maravilloso.
Todos los días, Alberto y yo iremos
en ella a un lugar nuevo.
Y todas las noches,
dormiremos bajo los peces.
¿Los peces? Bien.
¿Y tú? ¿Qué harás cuando ganes?
Me pararé frente a todos y diré:
"¡Les dije que ganaría!".
Sí.
¿Y luego qué?
Eso es todo.
Escucha, cuando voy a la escuela,
vivo con mi mamá en Génova.
Y todos los veranos, vengo aquí...
y todos creen que soy una chica rara...
que no encaja.
Creo que sé cómo te sientes.
¿Verdad? Por eso debemos ganar.
El pueblo aclamará nuestros nombres.
¡La vida de Ercole estará arruinada!
Lo lamento. ¿Me pasé?
Mi mamá dice que soy demasiado entusiasta.
Ni hablar. Para mí no lo eres.
Sabes que aquellos no son peces, ¿no?
Claro que lo son.
Alberto me lo contó todo.
Acompáñame.
Esto es un telescopio.
El viejo Bernardi me permite usarlo.
Hace que las cosas lejanas
parezcan estar cerca. Mira.
¿Ves algún pez?
Entonces, ¿qué son?
Estrellas. Como el sol.
¡Bolas de fuego gigantes y furiosas!
Entonces, Alberto estaba equivocado.
Y las estrellas tienen planetas
que giran a su alrededor.
Mira.
Ese es Saturno. Es mi preferido.
Es el planeta menos denso.
Dicen que si hubiera un océano tan grande
como para contenerlo, flotaría en él.
¡Vamos, Luca!
- Entonces, ¿así vuelan las máquinas?
- Sí.
- Y ¿hay pueblos grandes llamados ciudades?
¿Incluso más grandes que Portorosso?
¡Como Génova!
20 veces más grande, literalmente.
Y ¿estamos en una gran roca redonda,
flotando alrededor de una estrella...
en el "sistema solar"?
Es muy genial, ¿no?
Y ¿hay algo más allá del sistema solar?
Sólo una galaxia llena
de sistemas solares.
- Y después, ¿qué?
- ¡Un universo lleno de galaxias!
Y luego, ¿qué?
Y luego...
No sé.
Pero el año que viene usaré el telescopio
de mi escuela en Astronomía Avanzada.
Quizá lo averigüe.
Esa cosa es enorme.
Desearía poder mostrártela.
¡Prométeme que me dirás todo lo que veas!
Disculpa. ¿Me pasé?
Jamás.
Oye, Luca, te busqué por todos lados.
- Disculpa.
- Vamos. Andando.
¿Podría tomar esto prestado?
Sólo por esta noche.
Puedes quedártelo.
¡El universo es tuyo, literalmente!
¡Gracias!
¡Luca!
Bueno.
¿Adónde vamos?
Vamos. Tengo algo que mostrarte.
Oye, no lo creerás. Esos no son peces.
- ¿Qué?
- Sí.
Me lo explicó Giulia.
Son fogatas.
Pero un millón de veces más grandes.
No, no lo son.
Pronto serás nuestra, dulce Vespa.
Echa un vistazo.
Pensé en todo lo que necesitaremos.
Y añadí llamas, además.
¡Es muy genial!
¡Y también podemos traer un telescopio!
¡Sí! ¡Eso dispara rayos!
No.
Miras a través de él.
Giulia dice
que hay uno aún más grande en su escuela.
Espera. ¿Y si la visitamos allí?
¿Por qué querrías hacerlo?
Parece interesante.
Queremos la Vespa para valernos sólos.
No necesitamos la escuela.
No necesitamos a nadie.
¿No podríamos intentarlo?
¿Algunos días?
Luca, los monstruos marinos
no pueden ir a la escuela.
¿Qué crees que pasará
cuando te vean la cara de pez?
Oigan, miren quién es.
Y no está Giulia para esconderse detrás.
- Vamos. Andando.
- No.
Algo huele mal con ustedes dos.
Digo, además del olor.
Ocultan algo.
¿Qué somos más listos que tú?
En realidad, no lo ocultamos.
Es algo obvio.
La gente cree que soy un buen chico.
Siempre haciendo bromas.
Pero no soy así realmente.
- ¡Detente!
- Espera tu turno, piccoletto.
Quiero ser muy claro.
Primero, este es mi pueblo...
y segundo, no los quiero en él.
¡Dije que te detengas!
Deja eso, piccoletto. Te vas a lastimar.
¡Suéltenlo!
Váyanse. Ya.
Antes de que cambie de opinión.
¡Nadie los quiere aquí, tontos!
¡Sigan corriendo!
¿Por qué lo hiciste enojar?
Deberíamos habernos ido.
No. Estamos bien.
Tenía todo controlado.
Sólo debes seguir mi ejemplo, ¿recuerdas?
¡Hora de levantarse!
¡Vamos! ¡Vamos, Alberto! ¡Vamos!
No.
¡Monstruo marino!
¿Es Ugo?
¡Hora de levantarse!
Sólo faltan dos días para la carrera.
Un café expreso.
¡Vamos, Luca!
¡Vamos!
Oigan, ¡no lo animen!
¡Es divertido!
¡Oye!
¡Es maravilloso!
No sé, Lorenzo. ¿Fui muy dura con él?
No. Sólo tratabas de mantenerlo a salvo.
Es mi culpa.
No le prestaba suficiente atención.
Pero fui yo la que intentó enviarlo lejos.
Ni en un millón de años hubiera pensado
que él haría esto.
- Es como si no supiera...
- ¡Tú puedes, Luca!
...¡quién es!
¡Vamos!
- ¡Luca!
Luca, ¡detente!
¡Luca!
¿Adónde vamos?
Es un atajo.
Terreno más escarpado y empinado...
me gusta.
¿Por qué no estás entrenando?
Siempre estoy entrenando.
Bravo, Luca.
Fue tu mejor marca hasta ahora.
¡Miren, chicos!
Es el tren que va a Génova.
¿Va a tu escuela?
Sí.
Me preguntaba si tu escuela
está abierta a todos.
Cuesta algo de dinero,
pero supongo que sí.
Genial. Gracias, Giulia...
por mostrarnos esa cosa aburrida
que nos lleva a ese horrible lugar.
¿Nos concentramos en lo importante?
Si perdemos esta carrera,
no iremos a ninguna parte.
Santa mozzarella. La bajada.
Sé que da miedo.
Pero debes saber esto...
¿Podrías dejar de mandonearlo?
¿Cuál es tu problema?
Soy su amigo. Sé lo que necesita.
¿Sí? Entonces, ¿qué necesita?
A mí. La montaremos
como lo hicimos en la isla. Juntos.
¡No!
¡Detente, Alberto!
¡Es Bruno el que habla!
¡No! ¡Estoy muy seguro de que soy yo!
- ¡Detente, Alberto!
- ¡Suéltalo!
¡Cuidado!
Cielos, ¿qué fue eso?
¡Ahora no, Ciccio! ¡Mira el agua!
- ¡Muévete!
- Bueno.
¡No! ¡Luca! ¡Alberto!
Ella nos va a ver. ¡Vamos!
Escucha, sólo trataba de mostrarte
cómo hacerlo bien.
¡Tú no sabes cómo hacerlo bien!
Nos bajé por la colina, ¿no?
¡Te estrellaste! ¡En el mar!
Está bien.
¡No está nada bien! ¡Mis padres me vieron!
Luca, tus padres no están aquí.
¡No sabes de lo que hablas!
Escucha, este pueblo
te está volviendo loco.
Necesitamos ganar esa Vespa y largarnos.
No será diferente.
No quiero...
Quiero ir a la escuela.
¿Otra vez con eso?
No podemos ir a la escuela.
Tienes miedo de no poder hacerlo.
Yo no tengo miedo. Tú tienes miedo.
¡Cierra el pico!
¿Qué pasará cuando ella te vea?
¿Cuando alguien te vea?
¡Bájate!
¡Están vivos!
¡Oye! Nunca más te dejaré subir
a mi bicicleta.
Sigue con la comida, grandulón.
¿Qué pasa?
Nada. Sigamos con el entrenamiento.
En realidad, tenemos que preguntarte algo.
Nos preguntábamos
si podríamos ir a la escuela contigo.
¡Santo pecorino!
¡Es la mejor idea que escuché!
¡Sí! ¡Claro!
Giulia, ¿tu escuela acepta
toda clase de gente?
Digo, ¿y si algunos no fueran humanos?
Alberto...
¿Y si algunos fueran, no lo sé,
monstruos marinos?
¿Monstruos marinos?
Dudo que tu escuela acepte
monstruos marinos, ¿no?
Qué broma rara, Alberto.
Sí, lo sé, cuesta un poco imaginarlo.
- ¡Deja que te muestre!
- ¡No!
- Vamos.
- Giulia, ¡espera!
No tenemos tiempo para jugar.
¡Socorro!
¡No nos lastimes!
- ¿Ves? Sabía que...
- ¡Un monstruo marino!
¿Escucharon eso? Por aquí.
¿Luca?
¡No te acerques!
¡Un monstruo marino! ¡Ahí está!
Chicos, ¡ya!
¡No!
Tontos, ¡lo dejaron escapar!
¡Al bote! ¡Mataremos un monstruo marino!
Ahí están. Hice su plato favorito...
trenette al pesto.
¿Dónde está Alberto?
Se fue, signor Marcovaldo.
¿Sabes adónde fue?
No. Pero no creo que quiera
que nadie lo busque.
Quizá no. Pero por las dudas.
Bueno.
Aún podemos correr la carrera.
Tú nadarás, comerás,
ya hiciste ambas cosas antes...
- Luca, yo...
- ... y yo andaré en bicicleta.
Está permitido, ¿no?
- Luca. ¿Luca? ¡Luca!
- Debería estar bien, seguimos bien...
Durmiendo bajo los peces. Ahora entiendo.
Puedo explicarlo.
De todos los lugares que pueden visitar
los monstruos marinos, ¿Portorosso?
¿Viste este pueblo?
¡Mi padre caza monstruos marinos!
Luca, debes irte de aquí.
Pero creí que éramos relegados.
¿Crees que quiero que te vayas?
Esto es lo más feliz que...
Escucha, no vale la pena.
No entiendes.
No.
¿Arriesgas la vida por una Vespa?
Mis padres iban a enviarme lejos.
Por eso hicimos todo esto.
Pero ya se terminó.
Adiós, Giulia.
Lo lamento.
¿Alberto?
¿Qué haces aquí?
Lo lamento.
Nunca debí hacer eso.
Desearía poder volver atrás.
Sí, lo que sea. Lo lamentas. Ahora, ¡vete!
¿Alberto?
¿Qué son esas marcas en la pared?
Dime qué significan.
Las empecé cuando se fue mi papá.
¿Estuviste tantos días viviendo sólo aquí?
Después de un tiempo dejé de contarlos.
Dijo que ya era grande para estar sólo.
Pensé que...
quizá cambiaría de parecer.
Sin embargo, francamente, lo entiendo.
Está mejor sin mí.
Tú también.
Eso no es cierto.
Sí, lo es.
No eres como yo. Eres un buen chico.
Y yo sólo soy el chico que arruina todo.
Silenzio, Bruno. Esa es
la tonta voz que tienes en la cabeza.
Tú me lo enseñaste.
¿Y conseguir una Vespa? Ver el mundo...
¡Olvídalo! ¿Sí?
Escucha, en primer lugar,
nunca debimos ser amigos.
No digas eso.
- ¿Alberto?
- ¡Lárgate!
No te lo repetiré.
Bueno. Me iré.
Me iré a ganar la carrera.
- ¿Qué?
- Sí.
¡Sí! ¡Y luego la Vespa será nuestra!
¡Y nos iremos juntos!
Es una locura, Luca.
Quizá esté loco.
¡Llévame, gravedad!
¡Luca!
¿Qué haces?
Estoy bien. Regresaré mañana.
¡Lo solucionaré!
¿Quieres dividir tu equipo?
Sí. Si las reglas lo permiten.
¿Luca? ¿Qué haces aquí?
Despreocúpate. Correré sólo.
Puedes hacerlo, pero no te lo recomiendo.
¡Gracias!
Pero ¿cómo vas a...?
Digo, ¿qué pasa cuando la...?
¡No puedes nadar!
¿Otra vez sola?
Voluntarios, llegan tarde.
Un vaso por cada niño.
- Sí. Un vaso por niño.
- Sí.
- Entendido.
- Tengan.
Para cuando Giulia, ella...
Vamos, Giulia
Ciccio, quédate quieto. Aceite de oliva.
Atravesará el agua como un cuchillo.
Un cuchillo aceitoso.
Esto me hace reír.
Supongo que ni tus terribles amigos
quieren ser amigos.
¡Luca! ¡Es una idea muy mala!
¡Oye, vagabundo!
¿No puedes comprar
un traje de baño adecuado?
Signore e signori,
¡está por empezar la copa Portorosso!
Sabemos que hubo unos avistamientos
últimamente, pero ¡no teman!
Si hoy aparece algún monstruo marino,
estamos listos para ellos.
Nadadores, ¡en sus marcas!
¿Qué?
¡Nada, Ciccio! ¡Vamos!
¡Nada!
¡Trenette!
¡Vamos!
Gracias.
No me lo agradezcas.
¡Deja de llorar y pásale la posta
a Guido! ¡Tonto!
¡Vamos! ¡Corre!
¡Listo!
¡Por amor de Dios, Guido! ¡Más rápido!
¡Come, tonto! ¡Apúrate!
Oye, eso no se permite.
¡Terminó!
¡Listo!
Debe estar en algún lado.
¿Tienen sed? ¿Alguien quiere agua?
- ¡Por favor, no!
- ¡Otra vez no!
Es él. ¡Es él! Luca, ¡detente!
¡Perdón, mamá! ¡Perdón, papá!
¡Debo hacer esto!
¡Vuelve aquí ya mismo!
Es rápido.
¿Qué?
Perdón.
Te alcanzaré en la... ¡Bajada!
Apestulia, nunca llegaste a la bajada.
¿Qué?
¡Es imposible! ¡Hace trampa! ¡Árbitro!
¡No!
¡Ahora no! ¡Vamos!
¡Estoy muy cerca!
¡Luca!
¡No te muevas de ahí!
Alberto.
¡Voy por ti!
¿Qué pasa, piccoletto?
¿Le temes a una llovizna?
¡Oye!
Por última vez, este no es su lugar.
¡Lárguense de mi pueblo!
¡Un monstruo marino! ¡Justo ahí!
¡Ciccio! ¡Mi arpón! ¡Apúrate!
Alberto...
¡No, detente! Quédate ahí.
Aún estás bien.
¡Espera, Alberto!
¡No!
¿Qué?
¡Estás realmente loco!
¡Lo aprendí de ti!
¡Vamos al agua!
¡No! ¡Ciccio!
Aquí tienes.
Hola. Discúlpennos.
¡Quítate del medio! ¡Largo!
¡Luca!
¡Perdón!
- ¡No! ¡Luca!
- ¡Hijo!
Deberían haberse ido cuando les dije.
¡Debo matar algunos monstruos marinos!
Hasta la vista,
malvado imperio de injusticia.
¡No!
¡Giulia!
¡Monstruos marinos! ¡Dame eso!
Giulia. ¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Gracias, chicos.
¿Giulietta?
¡Papá! Yo...
- ¡Miren eso!
- No irán a ninguna parte. Vamos.
¡Yo los vi primero! ¡La recompensa es mía!
¡No te tememos!
No, pero nosotros les tememos a ustedes.
Asquearon y horrorizaron a todos...
porque son monstruos.
¡Detente! No son monstruos.
¿Sí? Entonces, ¿quiénes son?
Yo sé quiénes son.
Son Luca y Alberto...
y...
son los ganadores.
- ¡Luca!
- ¡Déjennos pasar!
- ¿Qué?
- ¿En serio?
No pueden ser los ganadores.
¡Ni siquiera son humanos!
¿Signora Mastroianni?
Técnicamente, legalmente...
sí, ellos ganaron.
¿Ganamos?
¿Qué importa si ganaron?
Son monstruos marinos.
¿Qué? ¡Vamos! ¡Oigan!
¡Ciccio! ¡Guido! Otro arpón.
¡Tontos! Sean útiles por una vez
en sus lamentables vidas.
- Guido.
- Ciccio.
No, piccolino.
Se terminó el reinado del terror.
¡Al fin se terminó!
- ¡Luca!
Nos tenías preocupadísimos...
- y nunca vuelvas a hacerlo.
- Perdón.
Corriste con tu pequeña cola
y ¡venciste a muchos humanos!
¡Estoy muy orgullosa de ti
y muy enfadada contigo!
Te quiero, mamá.
Hijo.
Signore e signori...
los ganadores de este año
de la copa Portorosso...
son los relegados.
¡Sí!
- ¡No puedo creer que ganamos!
- ¡Ganamos!
¡Sí! ¡Relegados!
- ¡Dame eso!
- Ten.
¡Lo logramos!
¡Ganaron!
¡Deléitense los ojos con la mejor Vespa
que vio el mundo!
Perfecto.
¡Mamá! ¿Qué haces aquí?
Suelo venir los fines de semana.
¡No me atraparán!
¡Por siempre relegados!
Fue increíble lo que hizo hoy.
Pero no podemos permitirle
que se quede en este mundo.
¿Podemos?
Algunos nunca lo aceptarán.
Pero algunos sí.
Y parece que sabe hallar a los buenos.
¿Adónde irán primero?
Nos quedaremos por aquí un poco.
Debemos reparar esta cosa
antes de llevarla por toda la Tierra.
Bueno. No olviden empacar sus cosas.
¡Santa gorgonzola!
¡Debo empacar para ir a la escuela!
Sí, la escuela. Aprenderás mucho.
Te puedo dejar algunos libros.
¿Sí?
¡Vamos, Alberto!
- Y ¿tienes tu almuerzo para el tren?
- Sí.
¿Un suéter? ¿Por si refresca?
Por millonésima vez: sí.
También te quiero, papá.
Santa mozzarella, lo logramos.
Giulia, qué ganas de correr
el próximo verano.
O simplemente podríamos divertirnos.
Adiós, Giulia.
Vamos a arreglar nuestra Vespa.
Sí, en cuanto a eso.
Es una cosa de locos. Quizá la vendí.
¿Luca?
¿Mamá? ¿Qué hacen todos aquí?
Si prometes escribirnos todos los días...
y estar lo más a salvo posible,
y quiero decir más que a salvo...
puedes ir a la escuela.
¿Puedo?
Está todo arreglado.
Te quedarás con Giulia y su mamá.
Los convenció tu amigo.
No fue fácil.
Luca, ¿lo prometes?
¡Sí! ¡Sí, lo prometo!
Gracias.
Recuerda, siempre estaremos aquí para ti.
¿Está bien?
Oye. Mírame a los ojos.
Sabes que te quiero, ¿no?
Lo sé.
Vamos, Alberto. Se irá el tren.
¿Y tus cosas?
Sí, verás...
Vas a venir, ¿no?
Lo haría, pero Massimo me preguntó
si quería quedarme.
Mudarme a su casa, quizá. Y pensé...
Creo que me necesita, ¿sabes?
No puedo hacerlo sin ti.
Pero no estarás sin mí.
La próxima vez que saltes por un risco...
o le digas a Bruno
que deje de molestarte...
ese seré yo.
Pero ¿cómo sabré que estás bien?
Luca, me sacaste de la isla.
Estoy bien.
En serio, ¿qué significa eso?
Ni idea. Ve y averígualo por mí, ¿sí?
¡Ve, Luca!
¡Ve!
¡Sí!
(FIN)
ESTE FILM ESTÁ DEDICADO A ALBERTO SURACE,
PATTY ANN BUCHHOLZ WILLRETT (1974-2020)
Y A TODOS LOS AMIGOS QUE NOS SACARON DEL
AGUA Y NOS AYUDARON A HALLAR EL CAMINO.
Algunos me creen loco
por vivir en las profundidades.
Creo que los locos son ellos,
yo no soy el loco, son ellos.
Es una vida agradable y sencilla.
Está alejado del ajetreo y el bullicio,
de todo lo que no quieres.
Restos de ballena.
De todos modos, te divertirás.
Deberás oírme hablar.
Puedo hablar sin parar...
tal vez por 12 horas, a veces.
Y puedes escuchar, así que tienes suerte.
Bien hecho.