-MICKEY'S-
LA CASA DE LOS VILLANOS
CASA DEL RATON
Feliz Día de las Brujas.
¡Qué bien! ¡Trucos o golosinas!
Esta noche saldré y
asustaré a todo el mundo.
¿Tú, asustar a
todo el mundo? ¡Donald!
Si midiéramos el miedo que das,
no darías señales.
Sí, tiene razón.
No asustarás a nadie
vestido de conejillo rojo.
¿Conejillo?
Ya verás.
Hay muchos villanos
aquí esta noche.
Tranquila, Minnie.
Es Día de las Brujas.
Seguro que no tienen
nada tramado.
El Día de las Brujas
en la Casa del Ratón.
Todo golosinas, nada de trucos.
Si fuera mi casa,
lo haría todo diferente.
- ¿ Con un toque de maldad?
- ¿ Saqueos y despojos?
Bla, bla, bla.
Cada año es la misma cosa.
Todo hablar y nada de acción.
Qué villanos más aburridos.
Bueno, este año será diferente.
Tengo un truco preparado
para Mickey.
Pero tendrán que
esperar hasta medianoche.
Es un Día de Brujas
de casaqueteros...
...así que agarren su ajo
y prepárense...
...para el más encantado
de los EE.UU.
¡El Conde Mickey!
Vwienvenidos, hijos míos.
¡Cómo me gusta
el Día de las Brujas!
Habrá muchos encantos.
Chernobog echó una gran fiesta.
Es fácil llegar a su casa.
Giren a la derecha
en la Montaña Calva.
- Es gracioso porque es verdad.
- Hasta vi a Hades.
Estaba pintando
la ciudad de muerto.
Me encanta.
Y oí que celebrarán
a lo grande...
...en el cementerio
de los elefantes.
Será T.T.P.H.
''Trae tus propios huesos''.
Ahora empecemos la diversión...
...con este cuento
de Día de las Brujas.
CASA DEL RATON
¿ Qué clase de monstruo es este?
Los chicos.
Hola, chicos.
Trucos o golosinas.
Para ti...
...y para ti y para ti.
Gracias, tío Donald.
Tranquilo, Beelzebub.
Con cuidado, colega.
Aquí tienen su regalo.
Hasta luego, chicos.
Que dios bendiga
sus negros corazones.
Lo vi todo, chicos.
Abajo, Beelzebub.
Abajo, por favor. Gracias.
Mira, una bruja de verdad.
¡Qué felicidad!
Vosotros creéis en las brujas.
Sólo por eso os ayudaré a que
consigáis las golosinas.
Vaya, otro.
Me llamo Hazel, señor.
O sea, Bruja Hazel.
¿Ah, sí?
Ese patoso es más duro
de lo que esperaba.
Vengan, chicos.
Les diré lo que voy a hacer.
Necesito algunos ingredientes
muy asquerosos.
Un calderón de
agua de pantano--
El doble, doble
De temor y problemas.
Quema el fuego
y arde el calderón.
Ojo de aguja,
lengüeta de zapato.
Manilla del reloj
que apunta a las 2:00.
Esto es de veras, ¿sabes?
Lo saqué de Shakespeare.
Cuello de botella,
cola de abrigo.
Bigotes de una cabra montesa.
Toma, Hazel.
Sí, repulsivo.
Una reacción deliciosamente
horripilante
Chicos, esta cosa está cargada.
¡Qué bien!
¡Sí, qué bien, qué divertido!
¿ Qué demonios es eso?
¡Bien hecho, Beelzebub!
¡Qué divertido!
Vaya, no me lo creo.
Trucos o golosinas
Para el Día de las Brujas
Si las pieles de las calabazas
Conjuran malvados hechizos
Tu casita blanca
Se vuelve verde
Esto es demasia--
Cada poste
Es un fantasma
Si tienes
La poción de una bruja
Y si quieres
Que tu portal circule
Nosotros también
Podemos hacerlo
Trucos o golosinas
Para el Día de las Brujas
Cuando los fantasmas y
Los duendes caen de 20 en 20
Tocan el timbre
De tu puerta principal
Mejor que no seas avaro
O tus pesadillas
Se harán realidad
¿Ahora vas a invitar...
...o no?
Sí, señora. En seguida.
Vaya por Dios.
Duendes y fantasmas.
No lo entiendo.
Niños, este pajarito
es fácil de convencer.
¿Fácil de convencer?
¿Ah, sí?
La llave.
Me estaba muriendo
por hechizarte.
Abracadabra, ducha mágica.
Ponle los pies en mi poder.
Oye, ¿ qué fue eso?
Pies...
...pateen esa llave
hacia afuera.
¡Yupi! ¡Mira cómo baila!
Baila con los pies
Lo más rápido que puedas
Ahora voltéalos
Como un panqueque en una sartén
Sí, botando y saltando
Como una pulga a la parrilla
La llave de la puerta
Es la llave de los víveres
Do, si, do
Ahora estas son las reglas
Con tus viejos pies planos
Pateando como mulas
Un paseo al lejano oeste
Ahí es donde los cactus
Crecen mejor
Ahora pásate por el sur
Y súbele al calor
¡Para!
Ahora termina el baile
Y vuelve a tu asiento
Un juego de niños.
No me digas.
Ahora sí hiciste enojar
a la vieja Hazel.
Mi hechizo será
el doble de deprimente.
Aplasten esa puerta,
pies...con él.
Fuera. No, ni hablar.
No, no, no, no.
Esto me duela más a mí que a ti.
Un poco más
de carrerilla ahora.
¡Como un kilómetro o dos!
Prepárense, chicos, aquí viene.
Sabía que sería razonable.
¡Hurra por el tío Donald!
No pienso hacerlo.
Ven, Beelzebub.
Es casi madrugada.
Sí, no debo llegar
tarde, cielos.
Adiós. Adiós, chicos.
Adiós, Hazel.
Adiós.
Cuando vengan fantasmas y
Duendes de 20 en 20
Toquen el timbre
O golpeen la puerta
Mejor será que no seas avaro
O tus pesadillas
Se harán realidad
Qué bien. Alguien que asustar.
Los trucos este día
pueden dar mucho miedo.
Como casas mecánicas
que se portan raras.
Así que relájense y
echemos una ojeadita.
En una pequeña y humilde morada
que necesitaba una pintada...
...vivía una cansado Mickey
que dormir trataba.
Pero no podaba.
Verán, los problemas eran
numerosos en esta casa suya.
El tejado siempre chirriaba...
...y había siempre
mucha corriente.
ENCENDlDO - APAGADO
El horno se encendía
Los tubos salpicaban,
humeaban y hacían un estruendo.
Las persianas daban portazos
una y otra vez.
Este ruido continuaba
incansablemente.
Se volteaba y giraba
bajo su almohada y sábanas.
El pobre Mickey deseaba
que los ruidos cesaran.
No puedo con este escándalo
una noche más.
Pensaba que sí, pero no podía
estar más equivocado.
Arrojó las cobijas y
se dirigió a la pileta.
Quizás me sienta mejor
después de beber.
Pero el agua salió
de manera inesperada.
Lo salpicó la cara
desde el desagüe por error.
Se enjuagó la carota
en su enojada derrota.
De aquí no pasa.
Ya tomé mi decisión.
Estoy harto del estruendo,
los portazos, chirridos...
...silbidos, golpes y de que
el tejado siempre cruja.
El pobre Mickey estaba molesto.
Podría decirse que algo picado.
Había decidido que
debía mudarse.
Así que reunió sus cosas
y vació cada cajón.
Lo último que hizo fue
cerrar la entrada con llave.
Luego él y Pluto se dirigieron
a la calle contigua...
...donde las casas nuevas
relucían en su nitidez.
EN VENTA - EN VENTA - EN VENTA
Encontró una bonita morada
...con sus aparatos automáticos
de las últimas invenciones.
Esta casa es eléctrica.
Eso dijo el vendedor
con orgullo.
Si oprimes este botón rojo...
...viajarás por dentro.
Con darle al interruptor
y subir una palanca...
...la casa se transformó.
MODERNA
Esto es verdaderamente
El diseño es ergonómico.
Por la comodidad, ya sabes.
Eso dijo el vendedor riendo,
oprimiendo los botones 1 , 2 y 3.
¡Los muebles se doblan y
desaparecen en las paredes!
Un gran atajo al pasillo.
- Una cocina resplandeciente.
- ¡De acero sintético!
Con un robot que incluso cocina.
¿ Cómo están
los pisos tan limpios?
Para el polvo
hay una aspiradora.
¿Las persianas hacen "bang",
o dan o portazos?
Ni una, ni un poquito.
Para nada, buen hombre.
Me quedo con esta casa nueva.
Eso dijo Mickey con fervor.
- CONTRATO DE VENTA -
- CERRADO - MlCKEY -
Esta novedosa casa
será mi nueva morada.
Luego le dio las gracias al vendedor
y lo mandó a casa.-EN VENTA-VENDIDA -
Mickey se instaló en su moderna
butaca repleta de botones.
¿Qué podría ser mejor?
Lo que quisiera sería suyo
en meros instantes.
Con un botón
recibió su merienda.
Su silla se reclinaba
y le hacía masajes.
Luego ponía música y las
luces se apagaban poco a poco.
Esto dijo Mickey bostezando
y rascándose la cabeza.
Ah, es hora de tomarse un baño.
Luego me iré a la cama.
Oprimió el botón rojo
y rodó piso abajo.
Su silla fue arriba...
...atravesando
la nueva puerta del baño.
- JABON - RASPAR -
Salpicando y chapoteando
- ENJUAGAR -
Qué cosa más maravillosa
Unos brazos especiales
lo llevaron a su lecho...
...y le leyeron un cuento tras
meterlo en la cama gentilmente.CUENTO
Mickey estaba calentito,
bien metidito y apretadito.
Pero no paraba de dar vueltas...
...mientras sus
pensamientos exaltaban...
...botones e interruptores
y escaleras móbiles...
...y controles de computadora
en butacas reclinadoras.
Hay tantas cosas en esta casa
con las que jugar.
Quiero quedarme despierto.
Dormiré después durante el día.
Saltó de la cama
y pasó el reloj corriendo.
Empujó la puerta pero
vio que estaba bloqueada.
Ahí estaba el robot.
Decía que no con el dedo.
Antes de que pudiera reaccionar,
lo agarró de su asiento.
Esto no está bien.
No necesito descansar.
Quiero levantarme.
Para de molestarme.
Mickey se retiró...
...dirigido directo a la puerta,
pero el robot era rápido...
...y lo detuvo una vez más.
Me parece bien la hora de
dormir, pero esta es mi casa.
Me estás enojando.
No enojes a este ratón.
Así que dio la vuelta
y salió por la ventana.
Se escapó silenciosamente
de puntillas.
Pero no se esperaba que
por la parte de atrás...
...el robot lo esperaba
con otro ataque.
Ya tuve suficiente.
No pienso seguir soportándolo.
Si quieres jugar duro,
prepárate para una guerra.
Un cubo de agua es
exactamente lo que necesito.
Cuando el robot entre
tiraré del cordel.
ESTA AQUI-RATON AQUI ADENTRO-MIRA-EN LA COClNA -
Mickey preparó su plan con su propia pequeña trampa.
El robot entró y acto seguido...
...el cubo derramó
toda su agua.
Salpicó y lo dejó
totalmente empapado.
Echó chispas y echó espuma
ese hombre de acero.
Dio voltios y sacudidas
y empezó a desenrollarse.
Surgió electricidad de
todas partes de la casa...
ClRCUlTOS
...electrocutando y
La comida de la refrigeradora
salió volando.
Salpicó y se chafó
en el pelo del pobre ratón.
Se agachó y esquivó,
pero no pudo escapar.
La jalea que le alcanzó
era de cereza, no de uvas.
Lo arrastraron de vuelta
al baño muy rápidamente...
...y lo rasparon repetidamente
con un jabón en un palo.
Todo enjabonado y mojado,
Mickey trató huir...
...pero la aspiradora
sufrió un ataque de limpieza.
Revolotearon las mangueras,
sacudiendo y aspirando.
Los cepillos pasaban volando,
forzando a Mickey a agacharse.
Agarró una lámpara
y empezó a defenderse...
...pero justo en ese momento
la butaca lo atacó.
Unas manos mecánicas
lo estrujaron muy fuerte...
...pero Mickey era valiente
y luchó todo lo que pudo.
Cuando parecía que las cosas
no podían ir peor...
...y toda esperanza
parecía perdida...
...Mickey agarró
la silla y la arrojó.
Golpeó los controles
y los hizo añicos.
Los botones se encendieron y
apagaron descontroladamente.
Mickey vio que era su
oportunidad de escapar a salvo.
Agarró su perro aprisa
y le dijo esto.
Este lugar es un monstruo,
no lo que yo llamo un hogar.
Observó cómo la nueva casa...
...temblaba,
chisporroteaba y gruñía.
Se derrumbó estrepitosamente
en menos de un minuto.
Se dirigió a su perrito
y le dijo esto.
Me alegro que
no estuviéramos adentro.
Abatidos y tristes
los dos se fueron despacio.
Mickey y Pluto.
No tenían dónde quedarse.
Los rayos de la mañana
brindaban luz solar...
...saludando a Mickey...
...con una vista
cálida y amistosa.
Una casita de madera que
necesitaba una mano de pintura.
No era del todo perfecta...
...pero igualmente era genial.
Podríamos quedarnos aquí
sólo un tiempo.
Eso le dijo Mickey a Pluto
con una sonrisita burlona.
Más tarde esa noche,
en su calentita cama...
...Mickey se acurrucó mientras
el sueño le venía a la cabeza.
El horno hacía ruido.
Matraqueaba y echaba chispas.
Las persianas golpeaban
volando hacia atrás...
...con grandísimos choques.
El viento silbaba y gemía
alrededor de la chimenea, sí.
Pero Mickey no se molestó...
...porque sabía que
estaba en casa.
- CASA DEL RATON -
- ACElTE -
Tenemos nuestro ojo
pendiente de ti.
Vaya. Jamás daré miedo.
Quizás Donald quiera
asustar a todo el mundo...
...pero he aquí un cuento
donde él es el que se asusta.
La siguiente presentación...
...demostrará cómo
acosar a los vivientes.
Pero antes de empezar,
uno debe ser...
...no viviente.
El ejemplar que
observamos aquí...
...se conoce comúnmente
como un fantasma.
¿ Una fantasma?
- ¿Dónde?
- Pues tú, amigo.
¿Yo?
Sí, te acabas de unir
al frente de lo supernatural.
Vaya, eso explica
el escándalo de ahí afuera.
No estoy listo
para ser un difunto.
No te preocupes.
Es sólo algo temporal.
Sólo lo suficiente
para que demuestres...
COMO ENCANTAR UNA CASA
...cómo encantar una casa.
ESCOGE UNA CASA QUE ENCANTAR
Primer paso.Escoge una casa que encantar.
DIARIO AJAX
Encontrar la casa adecuada...
...se trata de la localidad,localidad, localidad.
¿ Y qué mejor lugar
para buscar...
...que en los anuncios
clasificados?
Veamos.
CASA QUE ENCANTAR
"Pisos de madera crujientes"
"Rincón de desayuno rodeado de niebla...
CASA QUE ENCANTAR
...y comorirdedor informal''.
¡Perfecto!
A cazar me voy
Me voy a cazar
Sí, sí, qué alegría
A cazar me voy
SELECCIONAR UNA VICTIMA
Segundo paso.Seleccionar una víctima.
La primera víctima
es un ratón simpático...
...y un popular
icono estadounidense.
Vaya por Dios. Qué miedo.
La segunda víctima
es una vaca...
...que sabe mu-verse y agitarse.
Yo también tengo miedo.
Y por fin, la víctima
número tres.
Un pato de mal genio
que nos hace reír.
A mí nada me asusta.
Ya sé a quién molestaré.
DAR MlEDO
Tercer paso. Dar miedo.
No hay nada más temeroso...
...que la chirriante
puerta de la entrada...
...que se abre por sí misma.
Ahí va.
Ah, puertas automáticas.
Qué conveniente.
Una vez consigan asustar a
la víctima en cuestión...
...estarán entonces
listos para el--
PARECER UN FANTASMA
Cuarto paso.Parecer un fantasma.
Con una sábana ordinaria
cuidadosamente envuelta...
...métanse de hurtadillas
de manera amenazadora.
¡Me golpeé la mano!
Continúe este baile macabro
de la muerte...
...y observe cómo
el pánico y el terror...
...se apoderan de su víctima.
Este método de encantamiento
es sólo posible...
...gracias a los
peculiares ojales...
...que tendrá
cortados en la sábana.
¿Ojales? ¡Ahora me lo dice!
LA OSCURIDAD
Quinto paso. La oscuridad.
Todo el mundo teme la oscuridad.
Use esa información a su favor.
Esto es cada vez más tonto.
COSAS QUE HACEN RUIDO
Sexto paso.Cosas que hacen ruido.
Paz y tranquilidad.
El fantasma tiene una gran
variedad de sonidos pavorosos...
...con los que asustar a
su víctima inadvertida.
Simplemente no lo entiendo.
COMO DORMIR CON LOS OJOS ABIERTOS
¿"Cómo dormir con los ojos abiertos"?
¡Vamos!
Estoy harto de ser fantasma.
Oye, Donald. Despierta.
¿Qué?
¡Un fantasma!
Pero, Donald--
¡No! ¡Fuera!
Lo siento, Donald.
Sólo quería decirte
que soy un fantasma.
Y que ahora tú también lo eres.
¡Eres un--!
Vamos, vamos. Calma, Donald.
Es sólo temporal.
Así es.
Sólo lo suficiente
para demostrar--
COMO ACABAR UN DlBUJO ANIMADO
Cómo acabar un dibujo animado.
Empiecen el final persiguiéndose
el uno al otro a lo lejos...
...gritando cómicamente...
...seguido por fundido en negro.
Todos saben que sólo una cosa
da miedo el Día de las Brujas.
Me refiero a los fantasmas...
...sobre todo los solitarios.
Ya no nos divertimos como antes.
No. Ya no hay nadie
a quien asustar.
¡Los espantamos a todos!
¡Debemos ser demasiado buenos!
Tengo una idea.
¡Miren esto, chicos!
''Noticia.
Exterminamos cualquier fantasma.
Servicio de día y noche''.
¡Listillos! Traigámoslos aquí.
Nos divertiremos con ellos.
¡Los asustaremos muchísimo!
EXTERMINADOR DE FANTASMAS AJAX
- SERVICIO DE DIA Y NOCHE -
- OCUPADOS -
- ¡El teléfono!
¿El teléfono?
- ¿Hola?
¿ Cazan fantasmas?
¿ Que si cazamos fantasmas?
S-s-s-sí, señora--
¡Sí, señor! ¡Desde luego que sí!
Pues...
...esta casa está
llena de fantasmas.
Escuchen.
Vengan rápido.
Es la vieja Mansión McTiembla.
Bien. Enseguida vamos.
¡Qué bien! ¡Un cliente!
¡Un cliente!
¿Un cliente?
Chicos, aquí vienen.
Esto será muy fácil. ¡Míralos!
Somos de la Exterminadora
de Fantasmas Ajax--
Mira por dónde andas, ¿ quieres?
- Fantasmas.
- ¡Fantasmas!
¿F-f-f-f-fantasmas?
Nos separaremos...
...y los rodearemos.
¿ Qué gran idea es esta?
¿ Quién hizo eso? ¿ Quién fue?
¡Sal y lucha como un hombre!
¿Me oyen? ¡Vamos! ¡Luchen!
Vamos.
¡Le di!
Qué bien. Qué bien. ¡Qué bien!
¡Habrase visto!
¿ Qué clase de lugar es este?
¡A mí no me pueden hacer esto!
Bonita manera de saludar.
Soy valiente...
...pero cauto.
A mí los fantasmas
no me asustan.
Por un momento, yo--
Pensaba que no era yo.
Aquí pasa algo.
Sé quién eres.
Eres un fantasma.
¡Socorro!
¡Me atraparon!
¡Me sacaron una navaja!
¡Socorro, Mickey!
¡Lo--los tengo!
¡Tengo a los tres! ¡Ayuda!
- HARINA - MELAZA -
¡Fantasmas! ¡Fantasmas!
¡Fantasmas!
¡No pueden con esto...
...nenitas grandes!
¿ Goofy, te lo estás
pasando pavorosamente?
Sí, pero no tanto como
la vez que me disfracé...
...con esos leotardos
tan apretados.
Qué miedo.
Adelante, Horacio.
Dime, ¿no toca ya tu truco
de Día de las Brujas?
Paciencia, Yago.
Casi es medianoche.
Y ahora pongan
sus más perversas sonrisas...
...para esta obra
del Día de las Brujas.
Atención todos los oyentes.
Ajax, el terrible gorila...
...acaba de escaparse
del zoo de la ciudad.
Tengan cuidado.
Este animal es un asesino.
Es todo. Breckenridge.
¡Tío Donald!
¿Dónde está el tío Donald?
Es un sucio--
Cielos, esto parece
un cuento bastante bueno.
Además está lleno de dibujos.
"Había una vez...
...una princesa hermosa"
Ah, qué hermosa era.
"Vivía en un--"
Son unos--
Vamos. ¡Vamos!
¡Sáquenselo! ¡Sáquenselo!
Que se lo saquen.
Chicos. ¡Chicos!
¡Háblenme!
Atención a todos los oyentes.
Recuerden que pueden
controlar a un animal salvaje...
...mirándolo directo a los ojos.
Es todo. Breckenridge.
AQUI YACE UN PATO MUERTO
¡Hipo!
Fuera de aquí. ¡Fuera de aquí!
Vamos. Váyanse.
¡No tan alto!
Malditos niños.
¿Por qué no pueden hacer
algo bien de vez en cuando?
¡Cuac!
Atención todos los oyentes.
Para calmar a Ajax,
usen gas lacrimógeno.
Es todo. Breckenridge.
¡Perdóname, perdóname!
Amén.
Es medianoche y tengo
un truco para Mickey el Ratón.
Lo siento, Minnie,
pero no queremos...
...ser unos villanos aburridos
en el Día de las Brujas.
Bueno, todos.
Es hora de cambiar de ritmo.
¡Luces!
¿Cómo?
Tienes razón, Mickey.
Es el Día de las Brujas,
y con el toque apropiado--
Sería un buen lugar
CONTENIDO:FANTASMAS AUTOESTOPISTAS
Con alegres, lindos rostros
- Para jugar
- Matar el tiempo
Y donde sólo amigos tengo
En este club del mal
Todos hacia el punto van
Hoy en la infamia vivirá
De House of Mouse es el final
Es nuestro ya, es nuestro hogar
No lo pueden ignorar
Las ventanas a cerrar
Es nuestro ya
Los bribones a brindar
Rienda suelta a la maldad
Es nuestro hogar
Para gatos finos
Es perfecto aquí
Se respeta a los reyes del mal
Adoro tu estilo
Deja tus problemas
Y confía en mí
Jugaste a ser
El ganador
Tu tiempo se acaba, roedor
- Es nuestro ya
- Sucio y bajo
- Es nuestro hogar
- Ay que encanto
Sitio ideal para comer
- Los amigos
- Van a perder
- Es nuestro ya
- Buena fiesta
Diversión sin inquietud
Sólo instintos malos hay por acá
Los cachorros
Se acabó, Mickey.
Di adiós, Minnie
A pasear, chicos
- Es nuestro hogar
- No sueñen con volver
Es nuestro ya
CASA DE LOS VlLLANOS
Ahora que la Casa del Ratón
es casa nuestra...
...las cosas
van a cambiar un poco.
Muy bien, Jafar.
Ya te divertiste.
Vine para arreglar esto.
Y traje a mis chicos.
Así que, ¿te vas a largar
de mi escenario...
...o vamos a
tener que obligarte?
Buen intento, Mickey.
Pero tú y Goofy...
...y sobre todo
ese pato miedoso...
...están a punto de
asustarse de verdad.
FELICES PASCUAS
¡Feliz saltarín
Día de las Brujas!
¡Goofy! ¡El Día de las Brujas
no es para huevos!
¡Es para las golosinas!
Golosinas.
Queda una última casa.
¡Sí! La casa del tío Donald.
¡Trucos o golosina!
Vaya un avaro gruñón.
¡Lo perdimos de vista!
¿ Qué hay del tío Donald?
¡Debemos avisarle!
¡Qué bien! ¡Cómo los asusté!
Ese era el truco, ¿no?
Esto es lo que vamos a hacer.
PEGAMENTO
¡Qué bien! ¡Más golosinas!
H-h-h-hola.
Tres jóvenes patos
desaparecieron.
¿Ha visto a este sujeto?
¿No? ¡Pues prueba esto!
¡Espera!
No-- Puedo explicarme.
Justo como sospeché.
¡Estás detenido, jovencito!
¡Vuelve, loco!
¡Espera, loco malo!
¡Espera! ¡Soy yo!
¡Agárrenlo!
¿ Un cementerio?
¡Ay, no!
¿Hugo, Paco y Luis?
HUGO
PACO
LUlS
Tío Donald.
¡Nos diste un susto de muerte!
Espero que te gustaran
nuestras golosinas, tío Donald.
El egoísta morirá.
Lo siento, chicos.
Recuperaré sus golosinas.
¿Todas?
Se lo juro a...
...muerte.
Trucos o golosinas.
¿Adónde se fueron todos?
Tengo las golosinas.
Bueno.
¡Feliz Día de las Brujas!
¿Ahora qué hacemos?
Háganse a un lado, chicos.
Yo me encargo de ese Jafar.
Cielos, jamás
la he visto tan enojada.
Yo sí.
Y ahora guardamos
lo mejor para el final.
¡Oye!
¡Te doy a ti y
al resto de los villanos...
...30 segundos
para restaurar esto...
...a la Casa del Ratón,
empezando ahora mismo!
30...29...28...27...
...26...25...
...24...23...22--
¡Subamos la emoción
con un tergiversado cuento...
...que Mickey y Minnie hallarán
una verdadera aventura!
¡Adelante, Grandullón!
RATONES RUSTIDOS
CASA DE LOS VILLANOS
¡Gana, Mickey!
- ¡El sombrero de Mickey!
- ¿Ahora qué hacemos?
¡Toma, usa la lámpara!
¡Toma, Mickey!
Con la lámpara aguantará.
¡La lámpara!
LA CASA DE LOS VILLANOS
LA CASA DEL RATON
Eres el único líder
de este club, Mickey.
No fue nada.
Todo por asegurarnos de tener
un feliz Día de las Brujas.
Bonito disfraz, Donald.
Goofy te ganó.
Vaya.