Era la víspera de Navidad,
y por toda la casa...
Esperen. Es otra historia.
De todos modos veremos un ratón.
MICKEY Y SUS AMIGOS
JUNTOS OTRA NAVIDAD
Devuelvan las viejas historias
navideñas al librero.
Tenemos nuevas historias de dar.
Y de amor. Y de gnomos.
En nuestra...
...primera historia navideña,
dos estrellas sobre hielo.
Han sido mejores amigas desde
siempre, tan cordiales y lindas...
...pero ¿pueden compartir un escenario
con luces brillando?
¿O se herirán los egos en
una lucha de saltos dobles?
Qué hermosas patinadoras.
- No estás nerviosa, ¿o sí?
- Un poco. ¿Se nota?
No. Lo harás de maravilla.
Gira, gira, cae...
- ¡Es Daisy!
- Vamos, Donald.
Apúrate antes de que
el hielo se derrita.
Tiene preparado algo magnífico
para su rutina.
Cuidado, Donald.
La utilería va allí.
¡Minnie!
¿Qué opinas?
Lo hice yo misma.
Oh, Daisy. Es perfecto.
Bueno, rómpete una pierna.
Lenguaje teatral, cariño.
Buena suerte.
- Para ti también.
- Más vale que te prepares.
Demos un fuerte aplauso a estas
maravillosas competidoras.
En seguida, un verdadero regalo
de la consentida del pueblo.
- Esa soy yo.
En su acto debut de patinaje,
segura de causar sensación...
...damas y caballeros...
Miss Minnie Mouse.
Miren a Daisy.
No creo que alguien lo haya notado...
¡Fantástico!
¡Haz algo!
Sigan.
Vamos a darle.
Cuac, cuac.
Ñaña ñaña.
¡Lanza!
Eso sí que es estilo.
¿Cómo pudiste hacerme esto?
- ¡Cabeza de sonaja!
- ¡Límite de la tontería!
- ¡Lagartona patinadora!
- ¡Diva!
- ¡Copiona!
- ¡Rata mugrosa!
- ¡Déjenme, la mato!
- Estás celosa.
Suéltame.
- ¿Te rindes?
- Nunca.
Manos a los tobillos, chicas.
¡Levántenlas!
¿Estás bien?
Eso creo.
¿Qué estaba yo pensando?
¿Qué estábamos pensando?
Lo siento.
¿Amigas?
Mejores amigas.
- ¿Final?
- Gran final.
PAZ EN LA TIERRA
Feliz Navidad.
Cuando estas amigas peleaban,
el show era un fracaso.
Pero bailaron juntas y
fueron un éxito.
En esta majestuosa mansión,
tres niños por los pasillos...
...resbalan por los barandales,
trepan las paredes.
Pero pronto desearán
haberse controlado un poco más...
...o despertarán en Navidad
con solo pedazos de carbón.
NAVIDAD IMPOSIBLE
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Y Año Nuevo también ♫
¡Cuidado abajo!
Aquí vamos.
Apúrense, ya es hora.
¡Un momento!
- Ahí están.
- Se lo dije.
- Comamos.
- Huele delicioso.
Oh, no. ¡Cuidado!
¡Caliente, caliente!
¡No, no, no!
Ándale, tío Rico.
¿Nos das una galletita?
Está bien, muchachos.
Tomen una cada uno.
Después de que coman
una rica y nutritiva cena.
Bien, todo estuvo delicioso.
Donald, di algo.
Atención, todo mundo.
Es hora del postre.
Eso me encanta.
¡Galletas!
Bájate de la mesa.
¿Dónde están tus modales?
¿Qué les pasó a mis riquísimas
galletitas con chispas de chocolate?
¡Niños! ¿Cómo se atrevieron?
¿No somos inocentes
hasta que se pruebe lo contrario?
¡No!
¡Se van los tres derechito a su cuarto!
¡Ahora!
Estoy segura de que las galletas
estaban deliciosas, tío Rico.
- Estaban.
- ¡Déjenmelos a mí!
No hagas una tempestad
en un vaso de agua.
- ¡Déjame ir!
- Escucha. Yo hablaré con ellos.
Adelante.
Chicos, quiero decirles
algo importante.
¿Nos hiciste más galletas?
No, eso podría provocar
un malentendido.
Escuchen. No quisiera que ustedes
tomaran las decisiones egoístas...
...que tomé yo a su edad.
- Pero te volviste rico.
- Rico, porque fui egoísta.
También queremos ser ricos
y egoístas.
La vida es mucho más que solo dinero.
Tener una mansión
con código postal propio.
Un avión diferente
para cada día de la semana.
Una alberca olímpica
con tu propio submarino.
Sí, el submarino es genial.
Pero se están perdiendo algo
importante.
Lo que quise más que
cualquier cosa y nunca tuve...
...porque nunca logré estar
en la lista de Santa.
¿Por qué no simplemente
lo compraste?
No puedes pagar por estar en la lista.
Escuchen, chicos.
Pierdo la paciencia.
Es sencillo. Si no limpian
su historia, no entran en la lista.
Si no están en la lista,
no les tocan regalos.
Piénsenlo. Buenas noches, chicos.
Dulces sueños.
Qué fácil decirlo.
Sí estamos en la lista, ¿cierto?
Seguro.
Hemos sido muy buenos este año.
¡Lo tengo!
Tío Donald, lavamos tu auto.
Tío Donald, ven pronto.
Estamos hundidos.
No hay modo de que estemos
en la lista de Santa este año.
Supongo que es muy tarde
para cambiar.
Sí, es Nochebuena.
¿Quieren poner unos sapos en la cama
del tío Donald?
Más tarde, tal vez.
Primero, tengo una gran idea.
Escribiremos nuestros nombres
en la lista de Santa.
Pero Santa vive
en el Polo Norte.
¿Cómo vamos a llegar ahí?
¿Migrando?
Bien, cerebro de pájaro.
¿Qué te parece más fácil?
¿Limpiar nuestro récord para mañana
o ir al Polo Norte?
No hay duda.
Polo Norte, aquí vamos.
¿Listos? Rodemos.
FRÁGIL
CARGA CONGELADA
Lo logramos.
La próxima vez, nos enviaremos
por paquetería de primera clase.
Es lo más hermoso
que he visto en mi vida.
Miren todos esos gnomos.
No lo lograremos nunca.
Necesitamos un disfraz. Muévanse.
Ajá, esto los va a engañar.
Compañero gnomo,
¿me echas una mano?
Ajá. Enseguida estoy contigo.
¿Cómo vamos a encontrar una lista
en este lugar?
En eso estoy.
No veo nada
con este mapa atravesado.
¿Un mapa?
- ¡Buen trabajo, Luis!
- Aquí dice «Lista de Santa».
Vamos.
Está cerrado.
Encontremos a Santa,
y encontraremos la llave.
...volvamos al mapa.
Oficina de Santa.
Junto a la cafetería.
Vamos.
OFICINA DE SANTA
Hora de la siesta:
No molestar.
Espera. Lo vas a despertar.
Seremos muy silenciosos.
Sí, claro. Súper silenciosos.
Pendientes: Alimentar renos.
- Más pendientes.
- Ahí está.
La próxima vez, echamos un volado.
Menta, con solo un poco de moca.
Silencio.
Ahí.
La tengo.
¡Caliente, caliente!
Este tipo no se despierta con nada.
¿Qué...?
Excepto eso.
- Es para usted.
- Gracias.
- Por nada.
- ¿Hola?
No te vuelvas a dormir.
Sé cuándo has estado durmiendo y
cuándo estás despierto.
¿Ya es ese momento?
¿Qué están preparando
en la cocina?
Huele a pato asado.
No te demores.
Será mejor que te apures.
Sí, claro. Bajo enseguida.
Dame eso.
Aquí vamos, Lista de Santa.
- Oye, amigo, cuidado.
- Eso dolió.
- ¡No sueltes la llave!
- Calma. ¿Qué podría pasar?
Limpieza en Figuras de Acción.
Los desocupados, por favor ayuden.
Excepto tú, Santa, claro.
Oye, Paco, ¿traes la llave?
Ahí está.
Tomó muchísimo tiempo apilar
estos Preso Bob de juguete.
¿Preso Bob?
Déjame salir, ¿ves?
Me hicieron trampa, ¿ves?
Yo no fui, ¿ves?
Tranquilos. Los accidentes pasan.
Regresemos las llavecitas a las cajas.
Los monos deben envolverse.
Pero... él perdió la llave
del baño de hombres.
No importa. Cualquier llave que no
encaje es suya. Vamos.
- Empezaré por aquí.
- Qué desastre.
Yo ayudo.
Déjame salir, ¿ves?
Fue mi hermano, ¿ves?
Te jalo el cable, ¿ves?
Huiré por la barda.
¡Déjame salir!
Aquí hay una llave defectuosa.
¿Qué hago?
- No sé. Arrójasela a Morty.
- ¡No! ¡Espera!
Vamos. Sigan esa llave.
Oigan, ¿no van a ayudar a
reapilar todo esto?
Claro. En seguida estoy contigo.
No van a volver, ¿o sí?
Aquí tienes.
Aquí está otra.
Esta pesa.
Aquí tienes.
Deja de mirarme, ¿ves?
Eso dolió, ¿ves?
Tiene que estar en alguna parte.
¿Dónde está?
¡La tengo! ¡La tengo!
Oh, no. ¡Miren lo que han hecho!
Dame eso.
Salgamos de aquí.
¡Emergencia!
¡Tenemos una Elfergencia uno!
¡No se alarmen! Gracias.
¡A la lista!
Se acaba el tiempo.
¿Qué te pasa?
Cielos. Lo siento mucho.
A veces es difícil
ver qué hay detrás de mi barriga.
Encontraron mi llave.
Gracias, chicos.
La he estado buscando.
Debo revisar la lista una vez más.
Santa, corre. Es un desastre.
Estamos atrasadísimos.
¡Se arruinó la Navidad!
¿Qué tan malo puede ser?
¿Recuerdas el choque de
trineo del '64?
¿Tan mal?
Peor. ¡Mira!
Eso sí que está mal.
Más vale que vaya para allá.
Se arruinó la Navidad.
¿Qué hemos hecho?
En verdad hicimos un desastre.
Les arruinamos la Navidad a todos
los niños del mundo.
Tío Rico tenía razón.
Nunca vamos a limpiar
nuestro historial.
Pero podemos limpiar
este desastre.
¿Qué dicen, amigos?
- Disculpen. Se me acabó el...
- Misión cumplida.
Soy un gnomo envolvedor, y dije...
Olvídenlo.
¡Bien!
Felicidades, todo mundo.
Atención.
Se lleva a cabo una celebración
en todos los departamentos.
Todos los gnomos deben festejar.
Santa, sacude la jalea.
Lo siento. Me emocioné.
Fue divertido, amigos.
Nos vemos. Adiós.
Cuídense.
Arruinamos la Navidad y la rescatamos
todo en un día.
¿Cuántos niños pueden decir eso?
Pero supongo que no hay regalos
para nosotros este año.
Estamos cerquísima de entrar
en la lista de Santa.
Cerca, pero aún no entramos.
¿O sí?
La lista de Santa.
¿Y la revisa dos veces?
No deberían estar aquí.
Conocen las reglas.
Emergencia.
Alguien tiró sus galletas de Navidad.
Oh, cielos. Con permiso.
¡El deber llama!
- Bien. ¿Qué tenemos aquí?
- Miren. Una lista por cada ciudad.
Cierto.
Nueva York, Londres, París, Beijing...
...¡y Patolandia!
Tenemos razón.
Nuestros nombres no aparecen
en ningún lado.
No por mucho tiempo.
Lápiz, Hugo.
Esto es todo, chicos.
Por lo que hemos trabajado.
Le enseñaremos al tío Rico.
¿Qué esperan?
Bien pensado.
Eso le enseñará.
Esta será la mejor Navidad
de toda la vida.
- ¡Bien!
- ¡Lo logramos!
Oigan, la caja decía «frágil».
- ¿Creen que funcionó?
- Ojalá.
Miren. Ahí está.
Ese Santa sí que es rápido.
No puedo esperar más.
Buenos días.
Feliz Navidad a todos.
- ¡Muévanse! ¡Aquí voy!
- ¿Dónde están tus modales?
Buenos días, muchachos.
¿Vestidos tan temprano?
¡Miren nada más!
¿Eso es para ustedes, jovencitos?
En realidad es para ti, tío Rico.
¿Para mí?
- Es de Santa.
- ¿De verdad?
¿Lo abro?
Es lo que he querido desde que
era un pequeñín en Escocia.
¿Querías una gaita?
Parece que al fin entraste
a la lista de Santa.
Misión cumplida.
¡Niños! Aquí hay más regalos.
¿De verdad?
Súper.
Miren. Me dieron un tren.
- Miren mi planeador.
- ¡Miren! Me tocó un Preso Bob.
Sean buenos este año, ven,
y pasen una feliz Navidad.
- ¿Es esto lo que estás buscando?
- Ese es.
- ¡Oh, cielos!
- ¿Qué te dieron?
¿«El manual de modales de Carreño»?
Muy gracioso.
No entiendo. ¿Por qué suponen
que Santa nos dio regalos?
Oigan, amigos. Miren.
Es de Santa.
«Queridos chicos...
«...siempre hay lugar en mi lista para
quienes piensan primero en los demás.
«Sigan con el buen trabajo.
Y gracias por la ayuda en el taller.
«Con cariño, Santa.
«P.D. Puede que necesiten estos».
¡Malvaviscos!
Esos no son malvaviscos.
Empezaron egoístas,
esos hermanos pilluelos...
...pero hicieron maravillas navideñas
pensando en los demás.
Goofy tiene puros buenos deseos,
y comparte la alegría navideña.
Pero avergüenza a Max
con sus porrazos, cada año.
Trata de asumir el reto
y ser divertido.
Pero ahora que Max es grande,
¿dejará papá de hacerse el chistoso?
LA NAVIDAD DE MAX
AL MÁXIMO
Max, ya tengo muchas ganas
de conocer a tu papá.
Acerca de mi papá...
Solo quisiera advertirte.
Es un poco raro.
Max, seguro es maravilloso.
No me malentiendas. Es muy chistoso.
La gente se ríe, generalmente de él.
A veces es un poco torpe.
Propenso a accidentes,
el desastre lo persigue.
Más vale que lo llame.
♫ Paseaba por el parque ♫
♫ En el dulce mes de marzo ♫
♫ Me llevé una sorpresa ♫
¿Sorpresa? Debe ser Maxie.
- ¿Hola?
- Hola, papá. Soy yo.
¡Maxie!
Max, papá.
Mira, necesito hablar contigo.
- ¿Cómo está el clima por allá?
- Frío. Papá, esto es importante.
¿Estás usando la bufanda que te tejí?
Sí, papá. Todos los días.
¿Recuerdas que te dije que llevaría
una chica a casa para Navidad?
¿Esta Navidad?
Sí, papá. Mona. ¿Recuerdas?
Quiero darle una buena impresión.
Me preguntaba si podrías, ya sabes,
llevártela tranquila.
Hecho. No te preocupes, hijo.
¡Le daremos una Navidad
que nunca olvidará...!
Eso me temo.
♫ Puedo sentir mariposas
en el ombligo ♫
♫ Me falta el aire
y me derrito ♫
♫ Siento que vuelo
y me elevo más y más ♫
♫ Y por eso
quiero un favor muy grande ♫
♫ Que se logre comportar
mi padre ♫
♫ Cuando estemos juntos
por allá ♫
♫ Intentaré sin miedo
Navidad enfrentar ♫
♫ Y espero no me vaya
a avergonzar ♫
♫ Hazme ver bien ♫
♫ Y brillar ♫
♫ Si me haces ver bien
tal vez la pueda conquistar ♫
♫ Hazme ver bien ♫
♫ Una tendencia a frustrarme tienes ♫
♫ Me humillas casi siempre ♫
♫ Como si quisieras
verme mal ♫
♫ En verdad
me tienen desesperado ♫
♫ Tus objetos del pasado ♫
♫ Me arruinan la oportunidad ♫
♫ No espero que me enorgullezcas
en un despertar ♫
♫ Por favor, prueba pronto
de qué lado estás ♫
♫ Hazme ver bien ♫
♫ Y brillar ♫
♫ Si me haces ver bien
tal vez la pueda conquistar ♫
♫ Hazme ver bien ♫
Esa chica, Mona.
Es algo muy especial.
Claramente sabes cómo
escogerlas, Maxie.
Me llamo Max, ¿de acuerdo?
Está helando aquí afuera.
Entra, hijo.
Vamos a hacer galletas.
- Cantemos mientras llega Santa.
- Papá, por favor.
Voy a caminar un rato.
♫ Solo quería
una buena impresión causarle ♫
♫ Pero debo confesarles ♫
♫ Egoísta ya no quiero ser ♫
HECHO POR PAPÁ
♫ Yo te pido perdón ♫
♫ Porque a mi vida
la llenaste de sonrisas ♫
♫ No cabe duda
un gran papá él es ♫
♫ No sé por qué me preocupaba
pues en verdad ♫
♫ Eres mi único papá
y no quiero a nadie más ♫
♫ Me hiciste ver bien ♫
♫ Pude brillar ♫
♫ Y por ti quedé bien
y al final la voy a conquistar ♫
♫ Me hiciste ver bien ♫
♫ Pude brillar ♫
♫ Y por ti quedé bien
y al final la voy a conquistar ♫
♫ Me hiciste ver bien ♫
Es una Navidad increíble, Papá.
Esto es maravilloso.
Pamplinas.
Cuando padre e hijo
se alejan por millas...
...pueden ver más de cerca
que actúan de corazón.
A veces la Navidad se pierde
aplastada entre las celebraciones.
Es, «compra esto, consigue aquello.
Recuerda apurarte».
Pero Donald solo quiere paz y
tranquilidad en estas fiestas.
¿Puede disfrutar la Navidad
sin perder la calma?
EL REGALO DE DONALD
- Feliz Navidad.
- Sí, feliz Navidad.
CHOCOLATE FELICIDAD
Chocolate caliente.
Mi autobús.
¿Qué? ¡Mi autobús!
¡Espéreme!
♫ Feliz navidad a todos ♫
♫ Y año nuevo también ♫
¿Feliz Navidad?
♫ Las nuevas que doy
son llenas de amor ♫
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo también ♫
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo también ♫
♫ Las nuevas que doy
son llenas de amor ♫
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Y Año Nuevo también ♫
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo ♫
♫ Feliz... feliz ♫
♫ Feliz ♫
El resumen del clima:
estaremos a 10 grados bajo cero.
Ahora regresamos a nuestro programa.
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Y Año Nuevo también ♫
- ¿Qué tienes ahí?
- ¿También podemos tomar chocolate?
Hola, tío Donald.
- ¿Listo para irnos, Donald?
- ¿A dónde?
- Al centro comercial.
- ¿No quieres ver el escaparate Mousy?
¿Y oler menjunjes grasosos
en la cafetería?
¿Y caminar sin rumbo,
buscando el regalo perfecto?
Lo único que quiero es paz,
tranquilidad...
...y mi chocolate caliente.
No seas amarguete.
Navidad es un tiempo de convivir
con la familia y los amigos.
Y la gente que te quiere.
- Vamos.
- Vayan ustedes. Yo me quedo.
No seas egoísta.
No voy y punto.
No necees, Donald.
- Esto va a estar increíble.
- ¿A qué hora empieza?
Veamos.
Lo siento.
- ¿Eso es chocolate caliente?
- Muy caliente.
CHOCOLATE
Ahora regreso.
- Un número siete, por favor.
- En seguida.
Aquí tiene, señor.
Feliz Navidad.
Gracias.
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo también ♫
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo también ♫
♫ Las nuevas que doy ♫
Y ahora, para ustedes:
El espectáculo navideño de Mousy.
¡Ya verás!
¿Tío Donald?
- ¿Ese es tu tío?
- ¿El? Nunca lo había visto.
Este es mi tío.
Es increíble.
Chicos, por favor.
Puedo explicarlo.
Esto es muy bajo.
Incluso para ti.
Vamos, niños.
¿Qué estaba pensando?
Ya estarás contento.
Por Dios Santo,
¿y tu espíritu navideño?
Donald, deja de ser tan egoísta.
Por Dios Santo,
¿y tu espíritu navideño?
¡No!
Nunca lo había visto.
¿Nos estás cambiando
por una bebida caliente?
Navidad es un tiempo de convivir con
familia, amigos y gente que te quiere.
- Cuatro chocolates, por favor.
- Bien. Gracias.
♫ Feliz Navidad a todos ♫
Vamos. Todos juntos.
Sigan el ritmo.
♫ Las nuevas que doy ♫
- Van fuera de tiempo.
- Llevamos aquí todo el día.
- Canten la melodía.
- ¿Qué melodía? Estás fuera de tono.
Deténganse.
Yo me sé esta canción
de pies a cabeza.
Yo empiezo.
♫ Feliz Navidad a todos ♫
Altos.
Tenores.
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo también ♫
Eso está mejor.
♫ Las nuevas que doy
son llenas de amor ♫
Ahora, todos juntos.
- ¿Podemos unirnos?
- Sí. Vengan todos.
♫ Feliz Navidad a todos ♫
¿Qué está pasando?
Vamos a ver.
♫ Que traigan pudín de higo ♫
- ¿Tío Donald?
- ¿Qué se le metió ahora?
♫ Y una copa de paz ♫
♫ Feliz Navidad a todos
y Año Nuevo también ♫
Lo lamento, Daisy.
¿Feliz Navidad?
Feliz Navidad, gruñón.
¡Todo el mundo, con el corazón!
♫ Feliz Navidad a todos ♫
♫ Y Año Nuevo también ♫
Nuestro pato buscó la música
y encontró el ritmo de su corazón.
Cantando con sentimiento,
hizo plena su Navidad.
Para nuestra última historia de
Navidad, veamos a Mickey.
Su amistad con Pluto
nunca ha sido difícil.
Pero si al poner los adornos,
tu amo dice «Siéntate»...
...más vale obedecer
o puede venir un desastre.
UNA NAVIDAD SIN PLUTO
Oye, Pluto. ¿Adivina qué?
Tengo más adornos.
Tranquilo, amigo. Son especiales.
Y se rompen.
Ya te vi.
¿Quién es mi amigo?
Así es. Tú.
Tú, Pluto.
Más vale apurarnos.
Tenemos mucho que hacer para
la gran fiesta navideña.
Sé lo que estás buscando.
Paciencia.
Tú pones la estrella de hasta arriba.
Fíjate.
Pluto, debes tener más cuidado.
Siéntate, ahora.
Quieto. Buen chico.
Olvídate de la estrella.
- ¿Hola?
- Oye, soy yo. ¿Cómo vas con la fiesta?
Casi acabo. Va a ser la mejor fiesta
navideña de todos los tiempos.
No estás exagerando con
los preparativos, ¿o sí?
No. Este año hice mucho menos.
Menos es más, siempre lo he dicho.
Te va a encantar.
Tengo bastones de caramelo,
ponche de huevo sin huevo...
¿Está todo bien allá?
Perfectamente.
Debo irme.
Mira este desorden.
Tenía la fiesta perfecta
y ahora tengo el desastre perfecto.
La Navidad está arruinada.
Si me apuro quizá llegue a la tienda
de cositas antes de que cierre.
¿No te basta lo que hiciste?
Vete a tu casa.
Es en serio.
Salte y quédate ahí.
El mejor amigo del hombre...
¿Quién es mi amigo?
Tú no.
La Navidad está arruinada,
y tú la arruinaste.
Salte y quédate ahí.
Momento. ¿Mencioné que tú
arruinaste la Navidad?
¡Pues entonces quédate afuera!
Voy muy a tiempo.
Este atajo es mi salvación.
Bueno, no se rompieron tantas cosas.
Tendría que ser mago
para arreglar todo este desorden.
¿Por qué no te fijas dónde metes
los cuernos la próxima vez?
Caballeros, excelente simulacro...
...si son un burro volador.
Vamos. Tenemos que hacerlo lo mejor
posible o no nos pagan.
Cierto, Blitzen.
Como en el choque de trineo del '64.
- ¿Lo recuerdas?
- Te dije...
- Nunca vi tantos juguetes tirados.
- ¡El granero salió de la nada!
¿Quién tiene hambre?
Hay que llegarle al comedero,
muchachos.
Un minuto. Yo mando aquí.
¿Quién tiene hambre?
Hay que llegarle al comedero.
¿Qué importa? Vamos a comer.
POLO NORTE
Recuerden, tranquilos con la comida.
Todos hemos leído la historia.
Se supone que somos ocho
pequeños renos.
¿Qué?
Oh, cielos. Cereal otra vez.
Tengo tanta hambre que podría
comerme un caballo.
No es broma.
Pero no un perro.
- Mira nada más. No trae collar.
- ¿Creen que esté perdido?
- Muy perdido.
- ¿Nos lo podemos quedar?
- Es buena idea.
- Sabía que aceptarías.
- ¿Cómo le pondremos?
- Estaba bromeando.
Prepárense. Hay un nombre
para este perro. ¿Quieren oírlo?
- No.
- Murray.
Ya saben: Murray feliz Navidad.
Ay, mi cabeza.
Bueno, no brilla tantísimo,
pero es suficiente.
Falta algo.
Oye, amigo. Ya terminé de decorar.
Bueno, casi.
Solo falta una cosa.
Vamos. ¿Quién es mi amigo?
¿Amigo? ¿Hermano?
¿Hola?
Oh, no.
- Hola.
- Minnie, soy yo.
Gracias por llamar. No estoy en casa
pero deja un saludo navideño.
Pluto escapó.
Tengo que encontrarlo.
Tal vez se está congelando, solo,
triste. La Navidad está arruinada.
Esto es terrible.
Cancela la fiesta.
Soy Mickey.
Inspección, cabezas de cascabel
cuadrúpedas. Fórmense.
- ¿Ahora qué?
- Miren, va tras Winky.
Cabezas arriba.
Bien. ¿Quién soltó al perro?
Oye, Murray, ¿crees que los adornos
crecen en los árboles?
Pues, así es.
Oh, sí. Es un clásico que nunca falla.
Suficientes juegos de renos.
Vamos al cielo, chicos.
Necesitamos bajar
nuestro tiempo tres minutos.
Esperen. Tengo otra idea genial.
- Oh, compártela, por favor.
- Siéntate. Quieto.
- Esos son para renos.
- ¡Vuela!
Perfecto.
Y dicen que no puedes enseñarle
trucos nuevos a un viejo perro.
Bien, muchachos. Y... Murray.
Vamos.
PERRO PERDIDO
LLAMA SI LO VES
Genial.
Están quitando la nieve del camino.
De maravilla.
Tiempos felices.
¿No te alegra que trajéramos
a Murray?
Uy, claro. Perro volador.
Buena idea.
No, gracias, mi hermano.
Tenemos muchos regalos que envolver.
Puedes ayudarme.
Corrígeme si me equivoco,
y sé que lo harás.
- Algo anda mal con él.
- ¿Estará mareado?
- El aire es poco abundante aquí arriba.
- Quizá tiene frío.
- Está nublado pero caliente.
- Tal vez tiene hambre.
- ¿Después de comerse mis pantuflas?
- Tiene hambre. ¿Tú qué crees?
- ¿Vas a dejarme contestar?
- Súbete.
- Supongo que no.
- Vamos a la elfetería...
...a ver qué están preparando.
Esos enanos hacen un panqué
que panqué te cuento.
Ay, Pluto.
Si tan solo no te hubiera gritado.
Prometo no volver
a levantarte la voz.
Oh, no.
¿Cómo voy a encontrarte?
¡Es Santa!
¿Cómo te llamas, amiguito?
Mickey Mouse.
Dime.
¿Qué quieres para Navidad?
Es una historia medio larga,
así que iré al grano.
Decoré toda la casa,
pero Minnie dijo que no debería...
...dije que no lo haría, pero no pude
porque Pluto rompió todo...
...así que estaba en su casita.
Pero no estaba ahí y había un camión
quitando la nieve del camino...
Espera. Esto no es ir al grano,
¿o sí? Empezaré de nuevo.
Como sea, Pluto se fue.
Todo lo que quiero para Navidad
es que regrese mi mejor amigo.
Bueno... cielos.
Eso sí es mucho pedir.
Veré qué puedo hacer.
Sonríe.
Vamos, Murray.
- ¿Todavía no come?
- Ni una mordidita de gnomo.
Ay, Murray, hazlo por Donner.
Somos amigos, ¿no?
Vamos. ¿Quién es mi amigo?
¿Quién es mi amigo?
- ¿Te caíste en un pozo?
- ¿Habías visto a un perro hacer esto?
- ¿Se quema el granero?
- ¿Será un tic nervioso?
- ¿De qué hablas?
- Yo tuve un tic nervioso.
- Pero fui a terapia y mejoré.
- ¿Para qué me molesto?
Me pregunto qué está pensando.
¿Qué hice mal?
Donner, no has hecho nada mal.
Pluto extraña su casa,
eso es todo.
- ¿Quién es Pluto?
- Creo que Murray.
- ¿Murray es Pluto?
- Bingo.
- ¿Bingo es Pluto?
- Sí.
¿Pensando en Mickey?
Te extraña mucho.
Tú también lo extrañas, ¿no?
¿Dónde estás, amigo?
¿Que Murray dirija el trineo?
¿De quién fue la idea?
Tuya.
Cuidado...
A ver si el ratón Pérez
puede hacer eso.
- Gracias.
- Te voy a extrañar, amigo.
Tu nombre puede ser Pluto,
pero para mí siempre serás Murray.
Murray feliz...
Muy feliz Navidad, Pluto.
Bienvenido a casa.
¿Pluto, eres tú?
Vamos.
Por supuesto. Lo siento.
Qué bueno que estás en casa.
¿Quién es mi amigo?
Vamos, ¿quién es mi amigo?
Así es. Tú eres.
- Hola, Mick.
- ¿Goofy?
- Ese soy yo.
- Eso explica muchas cosas.
- ¿Qué hacen aquí?
- Venimos a ayudarte a buscar a Pluto.
¡Lo encontramos!
Estábamos muy preocupados.
El tío Rico compró camiones
limpia caminos para encontrarlo.
Estaba programado para Navidad.
Vamos.
Entremos todos.
Mira lo que hiciste.
Es sencillo y lindo.
Me encanta.
Bueno, no queremos exagerar, ¿cierto?
Cierto.
- Pues es perfecto.
- Casi.
Ahora es perfecto.
Al fin Mickey aprendió
lo que no vio en un principio.
Un arbolito y las campanas no son
nada si tus amigos no están.
La magia navideña
tiene su propio ritmo.
Deseamos que tú y los tuyos
pasen felices fiestas.
♫ Y Año Nuevo ♫
♫ Decora los pasillos con coronas ♫
♫ Esos cascabeles ♫
MICKEY Y SUS AMIGOS
JUNTOS OTRA NAVIDAD