- Decorador al escenario.
- Revisen luces.
¿Dónde está esa tortuga
con el narrador?
MICKEY, DONALD Y GOOFY.
LOS TRES MOSQUETEROS
♪ Cantando Cantando el día entero ♪
♪ Cuando canto ♪
♪ Los problemas desaparecen ♪
♪ No cabe duda ♪
- Actores al escenario.
- Al aire en 60 segundos.
- ¿Dónde está el narrador?
- Señor narrador...
Señor, es hora.
Hoy es el día, ¿no?
Prometió que podía cantar
mis canciones de los mosqueteros, ¿no?
Pero lo prometió, señor.
No, señor, espere...
El escenario es...
...por acá.
- Un poco de silencio.
- Al aire en cinco segundos.
- Música.
- Y acción.
- ¿Qué hace la tortuga allá fuera?
- Estamos en vivo.
Vamos. No te quedes sentado allí
como una tortuga. Haz algo.
Estás en cámara.
Por Dios, di algo.
Hola.
Cuenta una historia.
Hoy, contaré la historia de...
Los Tres Mosqueteros.
Esta es mi versión favorita,
la que tiene dibujos...
...y por supuesto, mis canciones.
Nuestra historia comienza...
...en los bajos fondos...
...donde los jóvenes callejeros, Mickey,
Donald y Goofy luchan por sobrevivir.
Dios mío. Villanos.
¿Alguien defenderá a estos
niños inocentes? ¿Alguien?
¿Y bien? ¿Alguien?
Los Mosqueteros Reales.
Cuando todo se calma, un amable
mosquetero le hace un regalo a Mickey.
No te preocupes, Mickey.
Te quedará bien cuando crezcas.
Desde ese día, Mickey, Donald y Goofy
soñaron con ser mosqueteros.
Sin embargo, pasaron los años y su sueño
estaba tan lejos como siempre.
Porque antes de que sus sueños
se hagan realidad...
...nuestros héroes tiene que aprender
el significado del lema mosquetero:
«Todos para uno y uno para todos».
Resulta que tengo
una canción acerca de eso.
♪ Todos para uno... ♪
♪ Todos para uno y uno para todos. ♪
- ♪ Los mosqueteros cantan ♪
- ♪ Todos para uno y uno para todos ♪
♪ Si se atreven a retarnos ♪
♪ Prepárense para caer ♪
♪ Porque pelearemos ♪
♪ Todos para uno y uno para todos ♪
♪ Y todos para uno y para todos ♪
♪ Si quieres ♪
♪ Acabar con los villanos ♪
♪ Si te conviertes en mosquetero ♪
♪ Te tendrán mucho miedo ♪
♪ Si te crees muy valiente ♪
♪ Únete a nuestra familia ♪
♪ Muy pronto ♪
♪ Te convertiremos en mosquetero ♪
Míralos. Algún día seremos así.
Estoy seguro.
- Qué ganas tengo.
- Yo también.
♪ Todos para uno ♪
♪ Hombres de honor. Oigan mi llamado ♪
- ♪ Los mosqueteros cantan ♪
- ♪ Todos para uno y uno para todos ♪
♪ Todos para uno... ♪
♪ Todos para uno y uno para todos ♪
♪ Y todos para uno y para todos ♪
Todos para uno y uno para todos.
Sí, señor.
Limpiadores hoy, mosqueteros mañana.
Mi sombrero de mosquetero de la suerte.
Gracias, muchacho.
¿Recuerdan cuando los mosqueteros
me lo dieron? Lo autografiaron. ¿Lo ven?
ATHOS, ARAMIS,
PORTHOS, D'ARTAGNAN
Qué ganas tengo
de ser un gran héroe.
- Cuidado, Goofy.
- Lo siento.
También quiero ser mosquetero,
porque tengo muchas buenas ideas.
A los mosqueteros
les conviene un tipo listo como yo.
¿Y tú, Donald?
¿Bromeas? Necesitan
a tipos valientes como yo.
- Y necesitan tipos valientes también.
- Eso fue lo que dije. Valiente.
Sí, señor, así es.
He estado esperando esto toda la mañana.
Tal vez pueda enviarlo.
PEGAMENTO
Casi...
♪ A) Soy adorable. ♪
♪ B) Soy muy hermoso. ♪
¿Qué?
Casi alcanzo...
Lo tengo.
Cuidado.
Capitán Pedro.
Escuchen, enanos,
me harté de sus metidas de pata.
No tienen remedio. Los dejo solos
cinco minutos y hacen un desastre.
Practicamos el trabajo en equipo
para ser buenos mosqueteros.
¿Mosqueteros?
Eso no tiene precio.
Pero podemos trabajar duro
y probar nuestro valor.
Entonces, ¿nos dejaría ser mosqueteros?
Hay tres problemas en esa idea.
Primero...
...eres un cobarde.
Segundo...
Lo siento, el número que llamó
ha sido desconectado.
Eres un imbécil.
En cuanto a ti...
...eres muy pequeño.
No los quiero como mosqueteros...
...aunque sean los últimos reclutas
en mi adorada Francia.
Entonces, no necesitarás esto, ¿no?
Qué pelota, muchacho.
«Qué pelota». Qué gracioso.
Lo mandaré publicar.
Me ama...
Me ama... mucho.
Me ama incluso más.
Me ama...
Perdone, su alteza...
Está destrozando la flor.
¿Quién es el afortunado?
Mi verdadero amor.
Lo encontraré algún día.
Está allá fuera. Lo sé.
¿Y ese hombre de ensueño
pertenece a la realeza?
¿Eso qué importa?
Sabe bien que una chica
de la monarquía...
...debe de ser cortejada
por un hombre de la realeza.
Qué fastidio.
Su alteza, tendrá que elegir
a alguien tarde o temprano.
Daisy, no puedo elegir
a alguien a quien no ame.
Si quieres amor, cómprate un perro.
Además, el tipo perfecto
no va a entrar por esa puerta.
Y aunque sucediera,
¿cómo vas a saber que es él?
Lo sabré.
Imagínate... Entrará pavoneándose
y de él emanará una luz.
Oiré música. Me traerá flores.
Me enamorará...
...y sabré que es él
si me hace reír.
Su majestad...
Perdone que lo diga, pero suena...
...realmente hermoso.
Créeme, lo reconoceré cuando lo vea.
Buenos días.
Una princesa romántica
merece una canción romántica, ¿no?
♪ A la vuelta de la esquina ♪
♪ Buscándote está ♪
♪ Un amor tierno ♪
♪ A punto de asomarse ♪
♪ Se esconde en los setos ♪
♪ Se acerca en silencio ♪
♪ El primer beso de amor ♪
♪ Está a punto de llegar ♪
♪ A la vuelta de la esquina ♪
♪ En forma de poesía ♪
♪ El amor está más cerca ♪
♪ De lo que te imaginas ♪
♪ Así que espera con paciencia ♪
♪ Deja que el amor elija tu destino ♪
♪ No corras porque ♪
♪ Está justo detrás de ti ♪
♪ Deja que el amor te encuentre ♪
♪ Amor tierno Es amor ♪
♪ Amor hermoso ♪
♪ ¿Qué le puedes decir al amor ♪
♪ Aparte de amor? ♪
♪ Tal vez en los techos. Elevándose ♪
♪ Encima de ti. ♪
♪ Se encuentra el amor ♪
♪ El amor siente ganas ♪
♪ De acariciarte y de abrazarte ♪
♪ El amor te golpeará ♪
♪ Cuando seas la diana ♪
♪ Su flecha te atravesará ♪
♪ Amor tierno ♪
♪ Tu primer y único amor ♪
- ♪ Amor tan... ♪
- Disculpen. ¿Alteza?
♪ ¿Cómo puedes soportar... ? ♪
Su alteza.
¿Quién le dará la mala noticia al jefe?
No me mires a mí.
Dásela tú.
Yo se la di la última vez,
y no lo haré de nuevo.
Tengo una idea.
Díselo tú, Shorty.
- ¿Decirle qué?
- Que fallamos el golpe.
Eso no le va a gustar.
Hola.
No es buena señal cuando viene
uno solo, ¿verdad, enano?
Rayos. No oigo más
que pasos y más pasos...
Échale un vistazo
al trasero de monstruo.
Tiene algo que decirte, jefe.
Más vale que sea una buena noticia.
Hicimos exactamente lo que nos dijo.
Lanzamos la caja sobre la princesa.
¿La caja? Animal, no dije:
«Lancen la caja». Dije: «Vigilen su casa».
Qué bueno, porque fallamos.
Escuchen, perros. Tengo un plan
y no es matar a la princesa.
Quiero secuestrarla.
Antes de la ópera
de mañana por la noche.
Hay que apartar a la princesa
o no podré ser rey.
No entiendo.
- Teniente Clarabelle.
- ¿Llamó, mi capitán?
Lanza a esos payasos al foso.
Sí, al foso.
- Eso no.
- Cualquier cosa menos el foso.
Buen viaje, perdedores.
No está mal.
Buenos días. Escondite secreto
de Pedro, habla Clarabelle.
¿La princesa?
♪ Todos para uno ♪
♪ Hombres de honor. Oigan el llamado ♪
♪ Los mosqueteros cantan ♪
♪ Todos para uno y uno para todos ♪
Su alteza, qué alegría que nos honre
con su real omnipresencia.
Quiero guardaespaldas.
Mosqueteros.
♪ Los villanos corren despavoridos ♪
♪ Cuando ven a los mosqueteros ♪
♪ Salvar a Minnie es nuestro deber ♪
♪ Métanse con ella y les... ♪
¿Guardaespaldas? Por supuesto.
Déjeme ver mi agenda.
MARTES: SECUESTRAR A MINNIE
MIÉRCOLES: CONVERTIRME EN REY
¿Qué tal el jueves?
En diez minutos, en el palacio.
Consígame guardaespaldas,
capitán Pedro.
♪ Panqueques. Cereal. ♪
♪ Huevos revueltos ♪
♪ Tostadas con mantequilla y mermelada ♪
♪ Esta noche hay carne. Ojalá sea de lata ♪
Más despacio, Goofy.
Princesa, es su día de suerte.
Tengo a los hombres para usted.
Eso espero.
Gracias a su ineptitud...
...todo esto ha sido un dolor de cabeza.
Yo le mostraré qué es un dolor de cabeza.
Vaya.
Donald, no le prestes atención
a lo que dijo el capitán Pedro.
Debe de haber una forma
de convertirnos en mosqueteros.
¿Te parece?
Podemos probar que Pedro se equivoca
si trabajamos en equipo.
- ¿De verdad te parece?
- ¿Alguna vez te he fallado?
- ¿Lo he hecho?
- Suéltame. No.
Imagínense... Tal vez hoy no,
ni mañana tampoco...
...pero algún día el capitán Pedro
vendrá y nos dirá...
Felicitaciones, muchachos.
Pasaron la prueba.
Los he estado observando
y les diré algo:
Tienen lo necesario
para ser mosqueteros.
¿Lo dice en serio?
Lo juro.
Vaya. Amigos, vamos a ser mosqueteros.
Sabía que teníamos lo necesario.
- Porque somos listos.
- Y valientes.
Y juntos, seremos grandes héroes.
¿Qué dicen? Todos para uno...
...y dos para el té.
Lo practicaremos.
Alto.
Quédense aquí mientras
voy a ver a la princesa.
Llegó el momento.
Es lo que siempre hemos querido.
Cuando abran esas puertas,
tenemos que dar una buena impresión.
Recuerden, estamos de guardia
y aquí puede que haya muchos villanos.
- Manténganse alerta.
- Ya lo oíste. Alerta.
Sí, señor.
Villano. No.
Cielos. Me sacó un hacha.
Su alteza real, nunca tuve a un grupo
de caballeros tan diestros...
...como los individuos que hoy le presento.
Parece que esto se demorará un tiempo.
Te buscaré una merienda.
Hizo falta mi buen ojo
para captar su verdadero potencial.
Francia le da las gracias a su buen ojo.
Entonces, sin más rodeos...
...le presento, para su absoluta
seguridad y protección...
...a sus mosqueteros.
Imagínate... Entrará pavoneándose...
...y de él emanará una luz.
Oiré música.
Me traerá flores.
Me enamorará...
...y sabré que es él
si me hace reír.
Su majestad,
es hora de cortar el queso.
¿Qué?
Aquí tenemos...
¿Alguien quiere queso Roquefort?
- Cuchillo.
- Villano.
Atrápenla.
No.
Socorro.
Suéltenla. Basta. Deténganse.
Suéltenla.
Es mi dama de honor.
Perdónelos, su alteza.
Son como una máquina bien aceitada,
a la que le dieron mucha cuerda.
Lo lamentamos.
Pensamos que era una villana.
No lo creo.
Comprendo.
Ya me siento más segura.
Cuando el malo está tan feliz
siempre significa...
...que habrá una canción de malo.
♪ Nací para engañar y mentir ♪
♪ Soy un tipo malo y malvado ♪
♪ Si me preguntan por qué soy así ♪
♪ Les diré que porque ♪
♪ Cuando me trajo la cigüeña ♪
♪ Mamá gritó ♪
♪ «Ay de mí. Qué desgracia ♪
♪ Cigüeña. Compadécete de mí» ♪
♪ «Pedro es horrible. Pedro es un gordo ♪
♪ Pedro es un cerdo malo y malvado» ♪
♪ Cállate. Hermana. Soy el tipo ♪
♪ Que hará el trabajo ♪
♪ Soy malo. No soy bueno ♪
♪ Seré rey. Toco madera ♪
♪ Los impresionaré aunque sea ♪
♪ Un delincuente de poca monta ♪
♪ Si no pueden amarte. Que te teman ♪
♪ Que no te dominen como a una oveja ♪
♪ Seré el rey y mandaré ♪
♪ O si no te aplastaré ♪
♪ Me alegra poder hacerlo ♪
♪ Avanzaré. Ya lo creo ♪
♪ Alábenme. ámenme y témanme ♪
♪ Pedro el rey de Francia ♪
Buenas noches, fiel teniente.
Cuidado con los ladrillos.
¿Qué?
♪ Alábenme. ámenme y témanme ♪
♪ Pedro el rey de Francia ♪
¿Por qué se detuvo la música?
PEDRO
Hola, chicos.
¿Tienen tiempo
para secuestrar a la princesa?
- Pienso que sí.
- Deja de pensarlo y hazlo.
La ópera es mañana por la noche.
Hay que hacerlo
antes de que comience.
- ¿Lo recuerdan?
- ¿En qué podemos ayudar?
Quiero que se la lleven
a una torre alejada...
...y la encierren para siempre,
donde nunca la encuentren.
¿Entendieron, idiotas?
Seguro, jefe.
GUÍA DEL COMPLETO IDIOTA
PARA SER MOSQUETEROS
¿No es estupendo ser mosquetero?
Ya lo creo.
¿No es romántico que nos protejan
tres galantes mosqueteros?
Qué apuesto es el pequeño.
Sí, es lindo.
Pero te olvidas de algo.
Son mosqueteros,
plebeyos sin estudios universitarios.
Ya sabes lo que significa.
¿Nuestro amor es prohibido?
Exacto.
Un amor prohibido.
Qué romántico.
Los chicos malos.
Tú, en guardia.
Las espadas francesas
me sacan de quicio.
Sal y pelea, cobarde.
¿Han visto a unos villanos por aquí?
¿Qué tal este villano?
Adiós, enano.
Princesa.
¿Ahora cómo vamos
a proteger a la princesa?
¿Proteger a la princesa? ¿Bromeas?
Es inútil. Fracasamos.
¿Inútil? ¿Fracasamos?
Ya, ya, amigo.
Toma. Sopla.
No me parece inútil.
El capitán Pedro cree en nosotros.
¿Sí? Es decir, sí.
- Nos hizo mosqueteros.
- Sí. Somos mosqueteros.
Como lo soñamos
cuando éramos niños.
¿Qué dicen? ¿Somos un equipo?
Cuenten conmigo.
Conmigo también.
Vamos a salvar a la princesa.
No hay obstáculo muy grande...
- Ni peligro muy terrible.
- Así es.
Salvaremos a la princesa
o moriremos en el intento.
¿Morir?
Esta puerta no cede.
Déjame intentarlo.
EMPUJE
Esperen. Tengo...
¿Qué fue eso?
La puerta está abierta.
¿Qué hacemos con respecto
a los mosqueteros?
Estamos en el piso 87.
Tardarán horas en alcanzarnos.
No se muevan... bandidos.
Mete las aves en la jaula.
- Su alteza.
- Vamos a divertirnos un poco.
Ataquemos.
Deténganse.
Suelta a las chicas.
¿Te sientes afortunado, pato?
- Mira. ¿Es el cometa Halley?
- ¿Dónde?
Suéltame. Te haré pedazos.
- ¿Qué rayos...?
- Mi espada.
Tenemos que hacer algo
o será el fin de la princesa.
Se acabó.
Parece que no pueden con esto.
- ¿Qué tienes en mente?
- Tengo una idea. ¿Me entiendes?
- Claro.
- Sopa caliente. Cuidado.
Eso fue muy extraño, ¿no?
- ¿Lo logramos?
- Lo logramos.
Lo logramos los tres.
Todos para uno y...
Espera. ¿Dónde está Donald?
¿Lo logramos? Claro que lo logramos.
Bravo. Lo logramos.
Déjame... Un poco apretado...
Mickey hizo que ella se riera
y así supo que era el indicado.
¿Pero florecerá el amor
de regreso a París?
Tal vez si les canto una canción...
♪ Flotando en la brisa ♪
♪ Sobre las alas del amor ♪
♪ Como de aves y de abejas ♪
♪ Dulces alas del amor ♪
- ♪ El día que nos conocimos ♪
- ♪ Sobre las alas del amor ♪
♪ Vimos ponerse el sol ♪
♪ Dulces alas del amor ♪
♪ Y si por alguna casualidad ♪
♪ Algún giro del destino ♪
- ♪ Perseguimos el romance ♪
- ♪ No es demasiado tarde ♪
♪ Es un designio divino ♪
♪ Eres para mí ♪
♪ Manos entrelazadas ♪
♪ Sobre las alas del amor ♪
♪ Un verdadero cuento de hadas ♪
♪ Por los arroyos ♪
♪ De la vida navegamos ♪
♪ Y nuestro mundo en la penumbra brilla ♪
♪ Como la luz de nuestros ojos ♪
♪ Dentro de mis sueños ♪
♪ Tu susurro me acaricia la oreja ♪
♪ Es París en la primavera ♪
♪ Qué emoción siento ♪
♪ Algo está claro ♪
♪ Me inspiras el corazón Y te digo ♪
♪ No apartes tu mano de la mía ♪
♪ Quédate quieta y verás ♪
♪ Que eres la luz con la que he soñado ♪
♪ Y te estoy esperando ♪
♪ Sobre las alas del amor ♪
♪ Te espero sobre las alas... ♪
♪ Las hermosas alas ♪
♪ del amor ♪
- ♪ Sobre las alas del amor ♪
- Amor tierno.
Tengo un problema. Esos imbéciles
son más difíciles de lo que pensé.
- ¿Y qué?
- Que no se queden colgados.
Hay un cambio de planes.
Ahora tendremos que secuestrarla
mañana en la noche, en la ópera.
Esa cancioncita comienza a gustarme.
Escuchen.
Para llegar a la princesa...
...tendremos que acabar
con ellos, uno por uno.
Mickey y Minnie Mouse.
Mickey y yo tenemos el mismo apellido.
Debe de ser el destino.
Por suerte, el destino
no controla mi vida.
- ¿A qué te refieres?
- Mírame.
Si fuera así,
acabaría con el señor...
Dos, tres...
...cuatro.
Los chicos malos.
- Atención, mosquetero Goofy.
- Mickey, ¿eres tú?
Sí. Necesito tu ayuda.
Estás hablando muy raro.
Estaba comiendo caracoles
con mantequilla de maní.
Guarda un poco para mí.
Por aquí.
Sígueme.
Ya casi llegas.
Cielos. ¿Adónde se fue?
Dos, tres, cuatro.
Hola, guapo.
¿Qué rayos...?
Lárguense.
Les dije que estas máscaras
no funcionarían.
Apliquemos el plan B.
Ustedes son los chicos malos.
No se muevan.
¿Qué ocurre?
- ¿Capitán Pedro?
- Estoy de muy buen humor.
Vuelve, pajarraco.
Tranquilo, muchacho.
¿Qué sucede?
¿Dónde está Goofy?
Algo extraño está pasando.
¿Quién está allí?
Será mejor que salgas,
o iré por ti.
¿Cómo se te ocurre?
Bájate de allí.
- ¿Por qué no estás en tu puesto?
- Busquemos a Goofy y salgamos de aquí.
¿Dónde está?
Tampoco está en su puesto.
Ya atrapó a Goofy.
¿Quién atrapó a Goofy?
Donald... Detente...
¿Estás loco? ¿Qué sucede?
Pedro va a secuestrar
a la princesa Minnie...
...para poder ser rey,
porque es un tipo muy malo.
Tiene un escondite secreto,
que es muy oscuro y aterrador.
Lo cierto es que nos va a matar
si nos atravesamos en su camino.
Deberíamos de irnos
lo más lejos posible.
No te entiendo ni una palabra.
Bájame.
No podemos dejar nuestros puestos.
¿Qué diría el capitán Pedro?
El capitán Pedro es el malo.
- ¿Quiere secuestrar a la princesa?
- Así es.
Pero nos hizo mosqueteros.
Todo fue un engaño.
¿Un engaño? Engaño o no,
los mosqueteros no le huyen al peligro...
...y mientras llevemos estos uniformes,
nosotros tampoco.
Así es.
Cada pato por su cuenta.
Espera. Juntos podemos
detener al capitán Pedro.
¿Recuerdas cómo rescatamos
a la princesa?
Estaba escondido.
¿Escondido? Esta noche, viniste
a alertarnos y eso requiere coraje.
Vamos. Estaré a tu lado,
porque somos amigos.
No puedo. Lo siento.
Gracias, muchacho.
¿Qué ocurre?
Vaya, vaya, vaya.
Es el mosquetero solitario.
Por el poder que tengo
como mosquetero, lo arresto, señor.
Qué gracioso.
¿Qué tal esto? Por el poder
que tiene mi puño, te aplasto.
Hola. ¿Qué tal? Hola.
Eres bienvenido.
Ay.
Qué torpe soy.
Bájeme.
No me obligue a darle una paliza.
Está bien.
Quédate quieto, enano.
Parece que hasta aquí llegaste.
¿Le parece?
Mis amigos vendrán a salvarme.
Claro.
El pato te abandonó. ¿Lo recuerdas?
Entonces, Goofy.
¿Goofy? Va camino a la santidad.
Acéptalo, es todos para uno
y tú estás por tu cuenta.
Disfruta de tu corta estadía
en el monte San Michel.
Dicen que la marea llega
más rápido que unos caballos.
Adiós, enano.
Tengo entradas para la ópera.
Un espectáculo llamado:
«Me muero por ser rey».
Llegó el momento. Prepárate para
el sueño eterno. El camino sin regreso.
El viaje del día largo hacia la noche.
Cielos. Tu dulce voz
es música para mis oídos.
♪ Tus cadenas de amor ♪
♪ Me sostienen con fuerza ♪
♪ Tu belleza bovina ♪
♪ Pone a volar mi corazón ♪
♪ No vayas a creer ♪
♪ Que harás que cambie de opinión ♪
♪ Te lanzaré de este puente ♪
♪ Y veré cómo gritas ♪
Clarabelle, me vuelves loco.
- ♪ Su amor es tan tierno y tan bueno ♪
- ♪ Pobre Goofy... ♪
♪ Tendrás que matarlo ♪
♪ O te convencerá ♪
♪ Pobre diablo ♪
- ♪ Despídete de Goofy ♪
- ♪ Adiós ♪
♪ Porque es tu deber ♪
♪ Lanzarlo al río ♪
♪ Mi chica lechera ♪
♪ Me encantas el alma ♪
♪ Haces que pierda el control ♪
♪ Llámame tonto ♪
♪ Pero algo está claro ♪
♪ Tu melódico berreo ♪
♪ Es música para mis oídos ♪
♪ No es un donjuán ♪
♪ No es muy inteligente ♪
♪ Pero ha tocado ♪
♪ Mi corazoncito de vaca ♪
♪ Ama mi berreo ♪
♪ Y mi mirada de vaca ♪
♪ Su encanto simplón ♪
♪ Me conmovió el corazón ♪
♪ Y lo encendió ♪
Apúrate, mi amor.
Tienes poco tiempo.
Tu amigo Mickey
está en una situación comprometida.
No es cierto.
Está con los mosqueteros.
Quiero decir que corre peligro.
Seré un mosquetero
cuando las vacas vuelen.
ESTATURA MÍNIMA PARA SOBREVIVIR
EN ESTE CALABOZO
- Allá vamos.
- Suéltame.
Pedro nos va a matar.
No importa. Mickey es nuestro amigo
y tenemos que salvarlo.
Todos para uno y uno para todos.
¿Lo recuerdas?
Sé que es la sala de torturas
más infame de Francia, pero allá vamos.
Cielos. ¿Podría ser el fin
de los Tres Mosqueteros?
♪ Este es el fin ♪
♪ Donald ha dejado que Mickey se ahogue ♪
♪ Goofy confió en él. ♪
♪ Pero Donald lo defraudó ♪
♪ Lo criticamos ♪
♪ Porque lo odiamos ♪
♪ Es un traidor y un cobarde ♪
♪ Un tipo de segunda ♪
♪ Qué pato tan cobarde ♪
♪ El destino de Donald se amargó ♪
♪ Es el fin ♪
- Ya verás, condenada tortuga.
- Por allá, tigre.
Espérame.
Gracias por la canción.
Vamos. Tenemos que salvar a Mickey.
Allá vamos.
Vuelve con nosotros, amigo.
Creo que está volviendo en sí.
- Pedro me dijo que te nos habías ido.
- Rayos, no iré...
...a ninguna parte sin ti.
Amigo.
- Regresaste.
- Claro que sí.
No te defraudaríamos.
Somos tus amigos.
Vamos.
Tenemos que salvar a la princesa.
¿No lo recuerdas?
Todos para uno...
Ni siquiera somos mosqueteros de verdad.
¿Qué no lo somos? ¿Quién dice?
Escucha, tal vez Donald
sea un gran gallina...
...tú seas un pequeñín
y yo no sea ningún genio.
Pero sé algo:
Cuando estamos unidos...
Podemos hacer cualquier cosa.
- Y ni Pedro...
- Ni nadie más puede detenernos.
Mosqueteros, tenemos
que rescatar a la princesa.
- Vamos, Goofy.
- Vamos, Donald.
Te sigo de cerca.
Princesa Minnie.
Su alteza.
Buenas, princesa.
¿Dónde están mis guardaespaldas?
Yo seré tu guardaespaldas
esta noche, muñequita.
Qué indignación.
No. Es mi plan nefando
para apoderarme del trono.
¿Me veo orejón con esta corona?
Ya sabes qué hacer.
Correcto, jefe.
PARÍS
Miren. Allí está.
Está bien, enano. Haz lo tuyo.
Atención, fieles súbditos.
A causa del estrés de ser princesa...
...mis deberes son demasiado
para una flor delicada como yo.
Por lo tanto, les presento
a su nuevo soberano, el rey Pedro.
Lo logré, mamá.
Soy el rey de Francia.
Tengo ganas de comerme un caracol.
Ahora, que continúe el espectáculo.
Hola.
♪ Vamos. Amigos que surcan el mar ♪
♪ Confíen en la navegación... ♪
Eso es. Encuentra a la princesa.
♪ Con garras felinas ♪
♪ Cazamos nuestras presas ♪
♪ En absoluto silencio ♪
♪ Hacemos nuestro camino ♪
♪ Ningún sonido ♪
♪ Ni una sola palabra... ♪
¿Encontraste a la princesa?
Bien hecho.
Nuestros valientes mosqueteros
han llegado a rescatarnos.
No se preocupen, las salvaremos.
Ustedes dos,
suelten a la princesa.
Con gusto.
♪ Las pobres almas perdidas... ♪
♪ Pueden ayudarnos
a encontrar serenidad ♪
¿Qué?
¿Qué rayos?
La princesa. Haz algo.
Sí, señor.
♪ Navegan mares feroces ♪
♪ Y conquistan dulces doncellas ♪
♪ Hasta que vuelven al mar ♪
Cómo se atreve
a secuestrar a la princesa.
Nadie se lleva a la princesa
en nuestra guardia.
Alguien se lleva a la princesa.
Tras ellos.
♪ Soy un gran modelo ♪
♪ Del general moderno ♪
♪ Tengo información ♪
♪ Del mundo vegetal. Animal... historia ♪
♪ De Maratón a Waterloo ♪
♪ Según la categoría ♪
♪ También conozco ♪
♪ Los temas matemáticos ♪
♪ De ecuaciones ♪
♪ Sencillas y cuadráticas ♪
♪ El teorema binómico ♪
♪ Tengo mucha información ♪
♪ Con muchos datos alegres ♪
♪ Sobre el cuadrado de la hipotenusa ♪
Se está escapando.
Princesa.
♪ Sé exactamente ♪
♪ Lo que significa comisariato ♪
♪ Sé más de tácticas ♪
♪ Que una novicia en un convento... ♪
Van dos y falta uno.
Casi lo abro...
Ten cuidado.
¿Qué?
Llegó el momento, rey contra ratón.
Se acabó...
...y estás completamente solo.
Y ahora contigo
fuera de mi camino...
...deshacerme de la princesa
será pan comido.
- ¿Quiere apostar?
- Esa es una apuesta de tontos.
Sí, y el tonto es usted.
¿Listos, mosqueteros?
Todos para uno y uno para todos.
¿Qué tal esto para un cobarde?
¿Qué tal esto para un imbécil?
Tal vez sea pequeño, pero mis amigos
hacen que mida tres metros.
Rayos.
Cuidado.
Odio los finales felices.
¿Estás besando a un plebeyo?
De rodillas, por favor.
Como agradecimiento,
por servir a Francia...
...nombro a Mickey, Donald y Goofy...
Mosqueteros Reales.
¿Qué dicen todos?
Todos para uno...
...y uno para todos.
Bravo, amigos.
Nuestros tres héroes por fin
hicieron su sueño realidad.
Creo que hace falta...
...una canción más.
♪ Todos para uno... ♪
♪ Todos para uno y uno para todos ♪
♪ Los mosqueteros cantan ♪
♪ Y todos para uno y uno para todos ♪
♪ Y todos para uno y para todos ♪
FIN