Por muchos años, fui
conocido por muchos nombres...
diablo gato... el amante peludo...
chupacabra...
Frisky-dos-veces...
y el hombre de gengibre.
Pero para la mayoría,
yo soy El Gato en Botas.
Bandido...
Nunca te olvidaré, Margarita...
Digo... Rosa. Lo siento. Mejor me voy.
¡No puedes correr por
siempre, Gato en Botas!
¿Qué puedo yo decir?
Era un gatito malo...
...un fugitivo de la
ley... siempre huyendo...
...buscando una manera
de limpiar mi nombre.
GATO CON BOTAS
y yo tendría esa oportunidad...
en esta noche profética.
¡Gatito-gatito!
¡Raúl!
- Mira lo que trajo el gato.
- ¡Oh espera! ¡ese es el gato!
Idiota...
Leche, por favor.
¿Qué está haciendo aquí,
Señor? ¿Perdió su bola de lana?
¡Muy gracioso!
¡Un vaso de leche en camino!
No estoy buscando problemas.
Soy un humilde gato
buscando su próxima comida.
Tal vez ustedes, caballeros, me pueden
ayudar a encontrar un trabajo simple.
Lo único que vas a encontar esta
noche son problemas, Gato con Botas.
Bueno, tal vez si uno de
nosotros le dijera a la ley...
que estás en el pueblo...
podríamos obtener la recompensa.
Ustedes hicieron enojar al gato...
Ustedes no quieren enojar al gato.
La iglesia de San Miguel
tiene una estatua de oro...
de la Virgen de Guadalupe.
¡Yo no robo de iglesias!
El orfanato recibió donados
candelabros de plata.
Sería bien bueno hacerlo.
¡No le robo a orfanatos!
- ¿Qué hay acerca de Jack y Jill?
- ¡Shhht! ¿Estás loco?
¿Qué...?
Los criminales asesinos Jack
y Jill han cortado algunos...
frijoles mágicos.
¡No me jodan sobre frijoles mágicos!
Los he buscado por la mitad
de mi vida. ¡Eso no existe!
No, gato... ¡Nosotros los hemos visto!
Estos... frijoles mágicos legendarios...
Crecen y se encuentran en la tierra
de los gigantes y el ganso de oro.
El Ganso de Oro...
Una cosa asi podría cambiar
tu vida para siempre.
O nueve de ellas...
Muestrale los huevos de oro!
¡No!
Por favor, ya me ha mostrado demasiado.
Solo un gato que desee morir le
robaría los frijoles a Jack y Jill.
Mi unico deseo es
pagar una vieja deuda...
y esta es mi oportunidad.
Ahora...
¿dónde puedo encontrar
a estos Jack y Jill?
Lo siento, no tenemos
habitaciones disponibles.
Creo que uno acaba de desocuparse.
Queremos un par de desayunos americanos.
¡Y no pienses en olvidarte
de los ponquecitos!
Sr. y Sra. Jack y Jill.
¡No tenemos ningún ponquecito!
- Jill, he estado pensando...
- Vamos, suéltalo.
Ya estamos terminando con este
negocio de frijoles mágicos y...
Y tendremos un montón de
hermosos huevos de oro...
Continúa...
Podriamos disminuir los
secuestros y asesinatos...
Ok, es divertido, pero...
quiero tener un bebé.
- ¿Un bebé de qué, Jack?
- Un bebé nuestro, Jill.
Lo criaremos salvaje como
si fuera una ardilla o algo.
¡Santos frijoles! De verdad existen.
Desde que te caiste de esa
colina y te golpeaste la cabeza...
...solo dices tonterias!
No nos haria nada mal tener
una cabaña en el bosque.
¡Hey, qué pasa!
Si es una niña...
debera ser muy fuerte...
¡No! ¡No! ¡No!
Tú, tú, tú... ¡Párate ahí!
Jack, tienes que enseñarle
a montar y a disparar al bebe
Hay mochilas ahora...
En mi opinión, Jill...
¡Esos frijoles son míos!
¿Yo?
¿Tú me vas a matar?
¡¿Tú me vas a matar?!
¿Están buscando algo?
No.
¡Tú vas a pagar por esto!
¡Estás loca, mujer!
Esos frijoles mágicos eran mi botín.
Perdí el chance de conseguir
los huevos de oro, mi amigo.
¡Prepárate a pelear!
PELEA BAILABLE Noche del Martes.
Está bien...
Si esto va a ser una pelea bailable,
entonces yo te daré una pelea
bailable... hasta la muerte.
¿Cómo te atreves a hacerme la cajita?
¿No me temes?
¡Témeme, si te atreves!
¿Me pegas en la cabeza con una guitarra?
Tú... ¿eres una mujer?
Aficionado...
Señorita... ¡espere!
¡Permítame comprarle una leche!
Soy un amante, no... un luchador.
¿Hola? ¿Te estás escondiendo de mí?
Me gustan los juegos. Siento
en tí un espíritu juguetón.
Huelo algo... familiar.
Algo... peligroso.
Algo... desayunable.
Ha pasado mucho tiempo, hermano.
Humpty el huevo.
Humpty Alexander Dumpty...
¿Cómo te atreves a mostrarme tu cara?
Sé que estás molesto,
tienes todo el derecho.
Pero es bueno verte, Gato...
¿Llevas botas nuevas?
¡No! ¡Son las mismas botas
que use cuando me traicionaste!
Pero... ¿Te traicioné?
Tu me dejaste hecho pedazos en
un puente, rodeado de soldados.
Ellos escribieron una canción sobre eso.
¿Y cómo llegamos a ese
puente, en primer lugar?
Porque eramos hermanos, y se supone que
los hermanos deben cuidarse entre sí.
¡Humpty!
Recuerda porqué estamos aquí.
Debí haberlo sabido...
Yo tenía los frijoles mágicos en
mi poder y tú mandaste a esta...
atractiva mujer diabolica a interferir.
¡Eres una maldición en mi vida!
¡Wo wo wo! Espera. Para un momento.
Si si, yo envie a Kitty
para que te trajera aqui.
Pero ella no es una ladrona ordinaria.
Ella es Kitty Patas-Suaves.
El toque más suave de España.
Eso es mucho tacón para
un tipo, ¿no lo crees así?
Mira, con la habilidad de
Kitty, tu espada y mi cerebro...
podemos tener un buen chance aquí.
¡Vamos, Gato!
Toda el mundo sabe que nadie ha
entrado al castillo de los gigantes...
y vivió para contar el cuento.
Si quieres sobrevivir,
necesitas un plan...
y he estudiado este
trabajo mi vida entera.
¡Tú lo sabes!
Vamos, vamos, vamos... seamos honestos.
Sin mi, tú no sabes siquiera
donde plantar los frijoles, Gato.
Pero Jack y Jill lo
saben. ¡Y están en camino!
Vamos por los bandidos de
las matas de frijoles...
y regresamos... convertidos en leyendas.
Así pués, ¿qué dices? ¿Socios?
No... Nunca más.
Lo siento, ¿ok? ¿Por cuánto tiempo
vas a guardar ese resentimiento?
¡Han pasado siete años!
Son como 35 años de gato!
¡Tú me necesitas!
No, yo te necesito, Gato...
¡Gato! ¿Tienes idea de lo que les hacen
a los huevos en la prisión de San Ricardo?
Te digo esto, amigo,
esto no termina fácil.
Adiós, Humpty Dumpty.
Oh, esto es malo, ¡esto es malo!
No te preocupes, me encargo de
esto. Yo se como hablar miau.
Triste historia con sus mentiras retorcidas,
tu sucia concha que huele como mi @#*...
@#* es una grieta antes...
¡Mira lo que encontré!
¡Alguien olvidó su dinero!
Tú eres peligrosa...
Humpty dice que te gusta el peligro.
Solo piensa en todos los problemas
que podríamos conseguir...
Solo nosotros, los dos juntos.
Nosotros podemos robar una
cantidad de huevos de oro.
- Y... tú me la debes.
- ¿Yo te la debo?
Me pegaste en la cabeza con la guitarra.
Me disculpo por lo de la guitarra.
Ok, te perdono.
Entonces... ¿te unes?
Solo hay un problema
muy pero muy chiquito...
- ¿Y cuál es?
- Tú trabajas... ¡para el huevo!
¡Oh, vamos, Gato!
¿Qué pasó entre tú y
Humpty que fue tan malo?
Tengo miedo de que yo y Humpty...
las cicatrices son muy profundas.
Todo comenzó hace mucho tiempo...
¡Oh no, no, no! ¡Realmente no tienes que
contarme la historia de
toda tu vida, por favor!
Es mejor que te sientes...
- A veces es bastante... doloroso.
- Ok, aquí vamos.
Fue en un año donde no había llovido.
el viento era grande y
la cesta era pequeña...
Los días pasaban rápido...
un humilde gatito sin leche,
sin mamá y sin caja de desechos.
Hasta que llegue a un
hogar para niños perdidos.
Su nombre era Imelda.
Y como una madre, me
tomó junto a su corazón...
y me crió como si fuera suyo.
Ella era un ángel de bondad...
...la mayoría del tiempo.
Quisiera presentarles un
nuevo niño que nos acompañará.
Esta bien pequeño, muéstrate.
Anda...
Y... ese fue el momento
en que conocí a...
Humpty Alexander Dumpty.
¡Hey, bigotes! Estás sentado
en la silla de Chico Azul.
¡Oh, vamos! ¿Es eso necesario?
¿Porqué no buscan a
alguien de su propio tamaño?
¿Quién te preguntó... desayuno?
Recuerda lo que Imelda dice, Chico Azul:
Antes de que te vayas a arrechar,
debes soplar tu cuerno. ¿Verdad?
- ¡Vamos a girar!
- ¡Por favor, no me hagan girar!
¡No me den vueltas! ¡No
otra vez! ¡Voy a vomitar!
Aunque me quitó mis frijoles,
¡el huevo me necesitaba!
Entonces decidí...
cuidarle siempre la espalda.
¡Wow!... ¡Fue muy
impresionante! ¡Gracias!
¡Hey... huev-ole!
Habia algo en este pequeño
huevo que me intrigaba.
¡Oh! Eres tú...
Los he recogido durante meses.
Uno nunca sabe cuando vas a tener
suerte ¿Sabes a lo que me refiero?
Frijoles mágicos, es lo que son.
Hola...
¿Puedes decirles a los otros
niños que ahora crees en la magia?
¿Que vas a hacer ahora?
¿No? ¿Cuál es tu nombre?
Veo que no hablas mucho...
Bueno, creo que te
voy a llamar Chispita.
¿Bigotes?
¡Zoltar!
¿Qué tal Gato?
La mente de Humpty estaba
llena de imaginación e inventos.
Es solo 30 pies hacia abajo...
¡Aquí vamos! ¡Dame un empujooooooon!
¡Puedo volar! ¡Puedo volar!
Él es un libro de leyendas y aventuras
más allá de mis sueños más salvajes.
Oh, cuando encuentre esos frijoles
mágicos, crecerán directo hacia las nubes...
donde un terrible y espantoso
gigante guarda su mayor tesoro:
un Ganso de Oro.
Oh, el Ganso de Oro,
solo uno... ¡solo uno de
sus huevos dorados puede
salvarme de por vida!
Es mi destino, Gato.
No puedo realmente explicarlo pero me
siento... yo pertenezco allá arriba.
Bueno... es raro, ¿uh?
¿Te parece un espejismo?
Haciendo las cosas de una
manera... para sostenerme.
¿Qué estás haciendo?
Hombre, esto es bueno.
Lo... lo... lo que haces con los
ojos, eso es realmente espléndido.
Ok, Déjame solo pensarlo
por un segundo. Bueno, Ok...
Ooh... Esto es loco, pero... yo...
considero seriamente en asociarnos.
Solo pienso en una cosa más...
- ¿Puedes comprometerte?
- Si, me puedo comprometer.
¡Oh! Puedes hablar.
¿Me ayudas a pararme?
Primera regla del Club del Frijol:
No hables sobre el Club del Frijol.
Segunda regla del Club del Frijol:
No debes hablar sobre
el Club del Frijol.
- ¿Estás listo?
- Listo.
A partir de este día...
así será conocido:
Nunca solos, siempre juntos.
- Humpty y Gato...
- ¡Hermanos para siempre!
Y a partir de ese momento,
Nos comprometimos en una gran aventura:
encontrar los frijoles mágicos.
Ayúdame...
Pónmelo.
Humpty pagó el precio...
- ¡Grandes cáscaras!
- ¡Yo nunca lo ví!
¡Duele mucho!
y yo era el hábil.
Conseguimos frijoles rojos,
verdes, de café, de limón...
pero no Frijoles Mágicos.
- ¿Quieres una gomita?
- Oh, gracias.
Encontrarlos significó
todo para nosotros.
Casi olvido lo más importante...
Somos tú y yo, Gato.
Yo y tú.
Pero nunca pudimos encontrarlos.
Al pasar los años, la búsqueda
de los frijoles mágicos...
se parecían más y más
a los sueños de un niño.
Como adolescentes, Humpty
y yo buscábamos problemas...
y con frecuencia los encontrabamos.
Tres veces en este mes, Imelda.
La próxima vez, la cárcel.
¡Si son solo niños!
¡Ellos son ladrones!
Ustedes son mejores que esto. Creo
en ustedes con todo mi corazón.
Por favor, no me decepcionen.
¡Odio este lugar! No puedo
esperar. ¡Tengo que salir de aquí!
Lanza una piedra. Te sentirás mejor.
¡Rayos! ¡Debemos irnos!
¡Instintivamente, yo reaccioné!
- ¡Él salvó la madre del Comandante!
¡Tú salvaste a mi madre!
Señor Gato...
¡es un héroe!
¡Hoy hemos visto el coraje
y valentía! ¡Dominó al toro!
Poco me lo imaginaba: ¡un momento
iba a cambiar toda mi vida!
Estos son para tí, mi niño.
Llévalos como un símbolo
de honor... y justicia.
Te haré sentir orgullosa, mamá.
Ya lo has hecho, mi Gato con Botas.
Qué extraño era estar
en botas para gato...
pero ¡vaya! ¡qué bien me veo!
Así como como mi camino
se habia iluminado...
el de Humpty se hizo
más oscuro que nunca.
Se más cuidadoso con
las compañías que tengas.
¡Lo se, lo se! Nunca debo
tratar de hacer algo sin tí.
No estés robando caramelos más nunca,
Humpty. Esto se está poniendo serio.
¡Tienes razón! Tenemos que
ser más listos sobre esto.
Mira: tenemos que pensar en grande.
He estado vigilando al
platero y... ¡es perfecto!
- Tú y yo...
- ¡Estoy fuera!
¡50 segundos es suficiente!
¡Déjate de eso ya!
¡Esto es nuestro hogar!
¡Esta gente no nos hizo nada!
¿Nuestro hogar? Ok, si...
¡ahora ya lo entiendo!
¿Tú recibes unas bellas botas
y con eso eres bueno conmigo?
- ¡Eso no es verdad!
- Nosotros no nacimos aquí. Somos huérfanos.
Y todo lo que tenemos
es uno al otro. ¿Entiendes?
Nosotros somos mejores que esto.
- Pero somos socios.
- Somos hermanos.
Pero yo ya no estoy robando más.
Pero Humpty no se rindió tan fácilmente.
¡Estoy en problemas, Gato!
¡Es Chico Azul y su
banda! Les debo un dinero.
¡Vienen por mí! Lánzame
sobre esta pared.
¡Tenemos que irnos! ¡Lánzame
sobe la pared! ¡De prisa!
BANCO SAN RICARDO
¡Ok, lo tengo todo! ¡Lo
hicimos! ¡Vámonos ya!
- ¿Cómo pudiste hacerme esto?
- ¡Te hice un favor!
- ¡Tengo que irme de aquí!
- ¡Este es el dinero de la gente!
¡Esto es todo lo que tienen!
- ¡Tú desgraciaste esas botas!
- ¡Comandante, por favor! ¡Puedo explicarlo!
¡Arréstelos!
¡Rápido! ¡Vé al puente!
- ¡Tú me engañaste!
- ¡Tenía que hacerlo, no tenía opción!
¡Oh, cuidado!
Oh no...
¡Gato, no me puedo parar! ¡Gato,
agárrame, no me puedo parar!
¡Deténganse!
¡Gato, ayúdame!
¡Ayúdate tú solo!
Ese día perdí todo lo que apreciaba...
mi hermano, mi honor, mi hogar...
Todo lo que pensaba era la
desilusión en los ojos de mi madre.
Y desde entonces he estado huyendo.
El huevo me traicionó.
Sus mentiras me costaron... todo.
¡Estoy despierta!
¿Crees que no quiero arreglar el pasado?
No puedo tener el honor.
Este no es un día...
no pasa un solo día en que no
piense sobre lo que yo perdí.
He perdido a mi mejor amigo...
mi único amigo.
Ahora ya lo entiendo. Me volví
codicioso y desesperado y he fallado.
Me falle a mi mismo.
Todo lo que te pido, Gato,
es una segunda oportunidad.
Dame esa segunda oportunidad y
te ayudaré a pagar a San Ricardo.
Por favor, Gato... déjame mostrarte lo
que nuestra amistad significó para mí.
- Lo haré.
- ¡Oh, genial!
Lo hago por mi madre y por San Ricardo.
No por tí.
No somos compañeros...
y no somos amigos.
Ok. Te prometo que ahora no te fallaré.
¡Si! ¡Creí que teníamos al
Club del Frijol de vuelta!
Mejor que este plan funcione.
Escucha: solo necesitas
precuparte por tu parte.
¡No lo eches a perder!
- ¿Qué?
- ¿Otra vez con máscara?
No necesito consejos de
estilo del señor botas sucias.
¡Vamos, Gato! ¡Ahora!
Nuestros relojes biologicos
estan andando cariño.
Debes ver el cuadro completo.
¿Cuál es el problema?
Escucha, he trabajado mucho
para tener este cuerpo.
Me veo bien y no voy a desecharlo.
¡Hey! ¡Hey!... ¡Hey!
- ¿Qué?
- ¡Mira!
Comienzas con pasos
pequeños. Imaginate que...
¡Excelente!
No tengo tiempo para estar en mi
casa con pañales y media de bebe
No tienes que hacerlo,
yo me quedare en casa
Tenemos diez cerditos
hambrientos ahí atras.
Podrás practicar con
ellos. Frena y aliméntalos.
¿Lo tienes? ¡Apúrate!
- ¿Porqué no usas tus garras?
- Por favor, ¿podrías callarte? ¡Estoy en ello!
- ¡Usa tus garras!
- ¡Cállate!
- ¡Tus garras!
- ¡No tengo garras! ¿Satisfecho?
¿Ese no es Hamhock?
Duerme duerme gordo cerdito...
Eres niñera...
Patas-suaves...
Bueno...
Hola, frijoles de leyenda.
¡Vámonos!
¡Bien, bien bien! Mira
lo que tenemos aquí, Jill.
¡Te metiste con nuestro bebé!
¡Te cogiste mis frijoles!
¡Sale bomba!
¡La vas a pagar, Gato doble gordo!
¡Avísale al huevo!
¡Si!
- ¡Okey!
- ¿Listo?
Preparados... ¡Vamos!
¡Ok Gato! ¡Dame los frijoles!
¿Es verdad que los gatos siempre
aterrizan sobre sus patas?
¡No! ¡Es un rumor regado por perros!
¡Entonces vamos a averiguarlo!
¿Ves? ¡Te dije que no te dejaría ir!
¿Creen que esto se ha terminado?
¡Eso fue muy cerca!
¡Ahora!
¡Tenemos que llegar a ese puente!
¡Agarrense!
- ¡Humpty, no hay puente!
- ¡Confia en mi!
¡Humpty!
¡Voy a morir!
- Odio a los gatos.
- ¡Esto es guerra!
Castillo de los Gigantes, ¡aquí vamos!
Estoy en deuda con el huevo.
Esto fue un esfuerzo de equipo.
El equipo de Humpty tiene sus garras...
Digo tiene patas... lo que dije...
No garras, él no es un gato.
No quise decir eso...
- No quiero hablar de eso.
- Entendido.
Ok, deberíamos estar cerca.
Mantengan sus ojos en cualquier
actividad extraña de nubes.
Yo fui llamada Kitty Patas-Suaves...
te puedo robar vendada y tu
nunca sabrías que estuve ahí.
Kitty...
No eres tan buena como dicen...
¡Eres mejor!
Te respetaré tu privacidad.
Ok, te voy a contar.
Yo era muy decente,
pero tenía bellas garras.
Un día, una linda pareja me adoptó.
Me dieron leche todas
las mañanas. Me querían.
Tal vez arañé sus cortinas o
jugué muy ruda con el hamster...
No se porqué lo hicieron, pero
ellos me quitaron las garras.
¡La gente de gatos está loca!
¡Paren! ¡Paren la
carreta! ¡Creo que aquí es!
¿Puedes creerlo, Gato?
Después de todos estos años...
¡Toma! Quiero que tú las plantes.
Eso... es una nube extraña.
¡Wow... okey, es el momento!
¡Está sucediendo! ¡Apúrense!
Por aquí...
¡Rápido! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Alto! ¡Justo aquí!
Ahora, siembra los frijoles.
¡Siembra con cuidado los frijoles,
por favor! No uno encima de otro.
La magia es muy delicada.
¡Ok, bien! Muy bien. Ahora, para atrás.
¿Qué está pasando aquí?
- ¿Tal vez la magia se rompió en tus bolsillos?
- ¡Eso es imposible!
Ok, ok, que no cunda en pánico.
¿Saben? yo leí en alguna parte que las
plantas tienen sentimientos, así que...
¡Vamos! Dile algo agradable.
Ok, déjame pensar por un segundo...
Hola plantita...
Aahh... muchachos...
¡Humpty!
- ¡No lo veo! ¿Puedes verlo tú?
- ¡No lo veo en ninguna parte!
Suenas... rara.
¡Es el aire delgado!
¡Vénganse! ¡Se siente chévere!
La nube... me cosquillea la nariz.
Oh, es porque son
efervescentes. ¿Quién sabe?
¡Vamos!
¡Te agarré!
Hey Gato... ¿qué tal? ¿Me afeito?
Déjame enseñarte algo.
En algún lugar allá abajo, hay dos niños
pequeños, no se, tal vez huérfanos...
y están acostados en una colina, distraídos
en las nubes, soñando sobre el futuro.
Esos eramos yo y tú, Gato.
Yo y tú.
¡Muchachos!... Tal vez quieran ver esto.
¡El Castillo de Gigantes!
- Ok, tiempo de disfrazarme.
- ¡Humpty!
¡Encajaré perfecto
entre los huevos de oro!
- Brillante, ¿verdad?
- ¡Humpty, No estás llevando interiores!
¿Qué, estás avergonzada? Yo no.
Gato: ¿Recuerdas cuando todos
se reían en el Club del Frijol?
¿Y quién se está riendo ahora?
Eso... es nuestro objetivo.
- ¡Hey! Ya no suenas más como duende.
- Porque aquí la presión del aire es normal.
¡Vamos!
Este es el plan: Ustedes agarren los
huevos de oro y yo lucharé con el gigante.
No hay gigante para pelear. Los
gigantes están muertos hace años.
- ¿Qué?
- Tú no lo leíste todo, ¿verdad?
Jack y las Habichuelas Mágicas.
Capítulo 14: El Gigante
toma un gran vuelo de pájaro?
Me quemé el...
- Que fue eso?
- Lo llaman "el Gran Terror".
Es la marcha de los
guardias del Ganso de Oro.
La leyenda dice que si lo
miras, te conviertes en piedra...
pero nadie sabe con certeza eso,
porque nadie ha escapado con vida.
Síganme y manténganse quietos.
Shhhhh... Humpty!
¡Ya voy! ¡Espérenme!
¡Nunca me prestan atención!
¡Necesito talco!
¿Cómo vamos a cruzar?
¡Champaña!
¡Salud!
¡No te preocupes! ¡Te protegeré!
¿Qué harías? ¿Golpearle en
la cabeza con la guitarra?
Por favor, deja de
recordar lo de la guitarra.
¡Agárrenme!
¡Apúrense!
¡Escóndanse!
¡No lo miren!
- ¡Quédate quieto!
- ¡No puedo aguantar...
se me cerró el tonto
cierre mágico y no recuerdo...
¡Hey, hey, tienes que calmarte!
- ¡Vamos!
- Okey.
Tengo que admitirlo...
¡es un paraíso de huevos!
¡Es tan hermoso! ¡Siento
que puedo pertenecer aquí!
¡Huevos de oro!
¡Me he golpeado duro!
¡Espero que nos presten las gallinas!
¿Se imaginan lo que cuesta
poner uno de estos? ¡Auch!
¡Gato!
- ¿Cómo se supone que saquemos esto de aquí?
- ¡No se!
¡Oh cielos!
¡El Ganso de Oro!
¡Véanla!
¿No es hermosa?
¡Mi dulce querida!
¡Creo que le gustas!
¡Me la voy a llevar!
¡Espera! Este es el ganso de la
leyenda. ¿Qué pasa si te lo llevas?
¡Yo se lo que pasa
si no nos la llevamos!
¡No tendremos nada!
¡Chicos, chicos! Es un Cagador
de Oro. ¡Nos lo llevamos!
¡Estamos llegando!
¡Agárrense!
¡Ahí viene!
¡Cooorran!
¡Kitty!
¿Qué están haciendo?
¡Agárrate!
¡Ven acá tú!
¡Te tengo!
¡Es mío ahora!
¡Hola!
¡Oh no... no! ¡Vuela, gansito, vuela!
¡Oh no... no! ¡Se supone que volabas!
- ¿Gato?
- No.
¡Lo siento!
¡Gracias, vaquero!
Deberiamos aterrizar.
¡Mira eso! Finalmente, la
familia que querías, Jack.
¿Oiste? Creo que dijo "Papá".
- ¡Oooh!... Se parece a tí, Jack.
- Gracias.
Bueno, ¿qué es eso?
Creo que es nuestro señuelo.
¡A pagarle a San Ricardo!
¡A enriquecernos!
¡Tú!
¿Yo?
¡Yeah, yeah, bebé!
¡Uno, dos,
cha-cha-cha!
¡Tres, cuatro,
cha-cha-cha! Uno, dos...
¿Qué?
Solo hay una palabra para
tí, Kitty Patas-suaves: ¡WOW!
Se que tienes mala reputación con
las damas, señor Frisky-dos-veces.
Yo era conocido como
el... ¡Amante Peludo!
Pero eso fue antes de conocerte.
No me conoces, Gato. No
soy quien crees que soy.
- Lo que me interesa es el resultado.
- ¡Vamos!
Mírame a los ojos y cuéntame
todo acerca de este oro.
- Gato...
- Kitty...
¡Oh Dios mío!
¡Nueva pareja!
¡No caigas en su magnetismo!
¡Solo mantente concentrada!
¿Qué?
Así pues, he estado pensando,
señorita Patas-suaves...
que cuando cada uno
tome su propio camino...
podemos ir a nuestros
propios caminos... juntos.
Gato, te tienes que ir... ¡ahora!
No me tienes que apartar más
nunca. Puedes confiar en mí.
Pero...
¡Lo hicimos por las leyendas de San
Ricardo! ¡Humpty y Gato! ¡Lo hicimos!
- Les deseo buenas noches, chicos.
- Kitty, quédate con nosotros...
No, me siento... ¡me
viene una bola de pelo!
Ok, bueno... ¡que te diviertas!
Deberíamos darle algo de privacidad.
Nunca pense que llegariamos hasta aqui.
Despues de todo lo que pasamos...
para lograr esto juntos!
Es bueno tener a mi hermano de vuelta.
Si... Seguro.
Bueno, mañana tenemos
un gran compromiso.
Tenemos una cosa exitosa.
Debes tener algo de descanso.
Buenas noches... Humpty.
¡Sigo vivo!
¡Jack y Jill!
¿Kitty?
¿Humpty?
¡Los encontrare!
¡Vete de aqui!
SE BUSCA Gato con Botas 500 Recompensa
¡Lárgate!
¿Qué... qué quieren?
¿Oro? ¡Yo... yo tengo oro!
Jack, ¡el huevo trata de sobornarnos!
Con nuestro propio oro.
Lo único que queremos
es un pequeño desayuno.
- ¡No, no, no, por favor!
- ¿Como te gustan los huevos, querida?
¡Humpty, no!
- ¡Hola, Gato!
- ¡Sorpresa!
¿Qué pasa aquí?
Es una fiesta sorpresa,
y... ¡sorpresa! ¡Es por tí!
Parece que el gato
está fuera de la bolsa.
- ¿Estaban asociados?
- ¡Oh si, todos ellos trabajaban para mí.
Pasé mucho tiempo en la
prisión preparándome para esto.
- Me tendiste una...
- ¡Oh si, claro, para tí!
¿Creíste que siempre era sobre
pagar tu deuda con el oro y...
y limpiar tu nombre?
Esta pequeña aventura era
siempre sobre una sola cosa...
¡Venganza!
Quizás no te diste cuenta, Gato...
pero ¡yo siempre estuve
ahí... ahí... ahí!
Querías cancelar una vieja deuda, Gato?
¡Yo también!
¿Qué hubieras hecho tú?
¡Tú me dejaste en aquel puente! ¡Tú me
abandonaste cuando más te necesitaba!
- ¡Héramos hermanos para siempre!
- ¡Yo confie en ti!
Sin tu padre ¿sabías cómo se siente eso?
Tú... ¿creer en alguien y recibir
una puñalada por la espalda?
¡Guardias!
Gato con botas, estás bajo arresto,
por el robo del banco de San Ricardo.
Considera esto la última
reunión del Club del Frijol!
¡Te voy a freir con cebollas!
Nunca debiste haber vuelto.
¡Pequeño, espera!
- No pelees con ellos, por favor.
- ¡Mamá, escuchame! Puedo explicarlo...
¡No... Gato! No huyas más.
Por favor, no me rompas el corazón,
y reconoce lo que haz hecho.
Lo siento mamá. Te fallé.
¡Patas donde las podamos ver!
Voltéate... lentamente.
¡Guardia!
Entra en la jaula... en silencio.
¡Atención, atención todos!
¡Acérquense un poco más!
Damas y caballeros, les presento...
¡el Ganso de Oro de la leyenda!
¿Kitty? No tú también...
¡Oro para todos!
¡Tenemos algo de oro fresco, vecinos!
¡Salido de la sartén! ¡Calientito!
¡Huevo... Huevo... Huevo...!
Un sombrero... una
correa... y dos botas...
una vez símbolo de honor.
¿Una botella de "hierba gatera"?
Eso es para mi glaucoma.
Aquí es donde perteneces... ¡bandido!
Y aquí es donde vas a
estar... para siempre.
Oh no, no te detengas por mí.
Y... parece que el huevo
obtuvo lo que quiso.
- ¿Usted está hablando sobre Humpty?
- #@*! No menciones su nombre!
Compartimos celda, con
ese asqueroso huevo.
Compartió mi vida hasta que se fue...
entonces descubrí que me había
robado los frijoles mágicos.
¡Para, para, para! ¿Tú tienes
los frijoles? ¿Quién eres?
¡Hey! ¿Cuál es tu nombre?
Andy Planta-de-frijoles,
pero mis amigos me dicen Jack.
Yo vendí la vaca de la
familia por los frijoles.
Por supuesto, no era la vaca de mi familia,
era la vaca de familia de otra familia.
Por eso doy el consejo...
siempre debes saber
cuál vaca es la tuya...
Tipo loco... ¡Despierta! ¿Qué más sabes?
¡... ser honrado! Muchas
gracias al pequeño apestoso...
le dije... le dije que no trajera el ganso,
¡pero lo único que quería era su venganza!
No traer el ganso... ¿porqué?
...el Gran Terror. Es la
madre del ganso de Oro.
¡Oh no...!
¡Y ella querrá sangre,
cuando venga a buscar su bebe!
¡Guardia! ¡San Ricardo
está en un gran peligro!
- ¡Me tienes que oir!
- ¡Cállate!
¡Cállate!
Abre la puerta...
Suelta el arma...
¡Muy bien!
Ponte a un lado...
¡Buen intento!
Espero me puedas perdonar.
¡Disculpa aceptada!
Realmente no tengo tiempo para tí.
Voy a salvar el pueblo del Gran Terror.
¡Espera, Gato! ¿No ves
que estoy arrepentida?
Estoy aquí porque me
has hecho darme cuenta...
que hay algo que quiero mas que al oro.
- ¿Algo...?
- Ok... alguien.
Es como de dos pies de
alto, usa tacones altos...
- ¿Apuesto?
- ¡Es muy apuesto!
¿Un verdadero pastel de carne?
- ¿Un garañón?
- Si.
- ¿Tigre?
- ¡Oh hermano!
Esto no nos pone a mano.
¡Quietos!
¡Si, nos pone!
¡Yo te salvé!
Me deben una.
No me hables sobre Humpty...
Ahora me debes dos.
- Tengo un montón de trabajo.
Lo sé. ¡Pero vale la pena!
¡Tú no te vas, Gato con Botas!
Chao, botas...
- ¡Kitty!
- ¡Ahora estamos a mano!
Este es el reporte del
clima de San Ricardo...
Probabilidades de un ganso
gigante destruyendo al pueblo...
...100%.
Nunca solos... siempre juntos.
- Humpty y Gato...
- Hermanos para siempre.
Vamos, dulzura... vámonos...
antes de que tu madre aparezca.
¡Te convertiré en un
sandwich de ensalada de huevo!
¡Qué desagradable!
- ¡Dame el ganso, Humpty!
- Me temo que no puedo.
Mira, la madre está en camino
y cuando ella llegue aquí...
dile adión a San Ricardo
y todo lo que aprecias.
La venganza en mi, es una
cosa, pero ¿porqué Imelda?
¿Porqué el orfanato? ¡Es nuestra casa!
¡Querrás decir tú casa!
Yo nunca pertenecí aquí.
Teníamos un plan para salir de aquí,...
¡pero luego te convertiste en heroe
y escogiste este sitio en lugar de mi!
¡Me dejaste sin nada!
Humpty, discúlpame si te herí...
Pero no la tomes con esta
gente. ¡Tú eres mejor que esto!
No, no lo soy.
¡Vamos! Eres el verdadero Humpty...
la manera que viste el mundo,
el inventor, el soñador...
¿Qué le pasó a este tipo?
Yo... ¡creo que es muy tarde!
Nunca es muy tarde
para hacer lo correcto.
Juntos, podemos salvar a San Ricardo.
Te puedo perdonar, Humpty...
si tú me ayudas ahora.
¿De verdad? ¿Después de
todo... lo que te hice?
¡Pruébame que todavía
hay un buen huevo en tí!
¡Trataré!
¡Cooorraaaaann...!
Anteojos listos...
Lleva al pollito sobre el
puente. Haré que la madre te siga.
¡Dame un empujóooon...!
¡Mamá Gansa!
¡Hey...!
¡Solo sígueme y te dejaré con tu bebé!
¡No! ¡No ese camino!
¡Pequeño, ayuda!
¡Voy...!
¡Te tengo...!
¡Ese es mi muchacho!
¡Ven conmigo, Mama Gansa! Sé
dónde está tu bebé... ¡aquí!
- ¡Humpty, acelera!
- ¡Estoy tratando, Gato! ¡Estoy tratando!
Lo siento, cabeza-de-huevo...
Queremos algo más que huevos.
¡Qué tal si nos das ese ganso!
¡Humpty!
- ¡Lindos movimientos!
- ¿Qué harías tú sin mí?
¡Deténganse!
¡Comandante! Yo... puedo explicarlo!
¡Gato! ¡Irás de regreso a la
cárcel, así sea lo último que haga!
¡Humpty, apúrate!
¡Casi... llegamos!
- ¡Ayuda... Gato!
- ¡Humpty, aguanta!
Aquí estamos de nuevo... ¿ah, Gato?
No te dejaré esta vez, Humpty.
Lo siento, Gato.
Lo arruiné todo...
¡soy un huevo podrido!
No soy... no soy una persona. Ni
un pájaro, ni siquiera una comida.
No se lo que soy.
Tú eres... lo que siempre
fuiste... ¡mi hermano!
Hermanos... ¡para siempre!
- ¿Nos puedes salvar a los dos?
- ¡Si, yo puedo! ¡Aguanta!
Gato, tienes que salvar al bebé,
o la mamá destruirá a San Ricardo.
Es lo correcto, ¿verdad?
No te dejaré ir, Humpty.
Yo sé que no, pero no te daré elección.
¡Humpty!
Lo siento terriblemente.
¡Ella está bien!
¿Humpty?
Yo siempre supe que
en el fondo eras bueno.
Adiós, Humpty.
¡Es él, el Gato con Botas!
- ¡Él nos salvó del ganso gigante!
- ¡Su espada es como un rayo!
¡Se dice que tiene 10 vidas!
Sus botas están hechas
del mejor cuero de Corinto.
Él solo toma leche entera.
¡Buena leche!
¡No es un bandido! ¡Él nos salvó!
Un regalo para tí, mamá.
Me tengo que ir. Los
soldados vienen por mí.
¡Estoy orgullosa de tí, mi hijo!
Hoy enfrentaste el pasado
con valentía y honor.
Te ganaste esas botas...
y la gente sabe que eres el
más grande héroe de San Ricardo.
Lo hice por tí, mamá.
- ¡Siempre estarás en mi corazón!
- Y tú en el mío.
¡Gato!
- ¡Ahí está!
- ¡Lo veo!
- ¡Te veré otra vez, Kitty Patas-suaves!
- Más pronto de lo que crees.
¡Ella es una gatita mala!
Esta es la historia de un gato
que se convirtió en héroe,...
un bandido dedicado a la justicia
y un amante de mujeres hermosas.
Un gran... gran amante...
Realmente... está loco.
¡Soy el Gato con Botas!...
y mi nombre se convertirá en... leyenda!