HACE MUCHO TIEMPO EN UNA
GALAXIA MUY, MUY LEJANA...
- ¡Mamá!
- Lo sabemos.
Jyn, recoge tus cosas, ya es hora.
Hola.
Saw, es Lyra.
Ha pasado.
Él ha venido por nosotros.
Ya sabes qué hacer.
Jyn, ven aquí.
Recuerda, lo que sea
que haga,
lo hago para protegerte.
Di que me entiendes.
Lo entiendo.
- Te quiero, Stardust.
- Yo también te quiero, papá.
Galen.
Váyanse.
Jyn.
¿Sabes a dónde ir, no?
Confía en la Fuerza.
Eres un hombre difícil de
encontrar, Galen. ¿Pero granjero?
De verdad, ¿para un hombre
de tus talentos?
Es una vida pacífica.
Es solitaria, me imagino.
Desde que Lyra murió, sí.
Mis condolencias.
¡Busquen en la casa!
Entendido.
¿Qué es lo que quieres?
El trabajo se ha estancado,
necesito que regreses.
No lo haré, Krennic.
Estamos al borde de la grandeza.
Estábamos tan cerca...
...de proporcionar paz y
seguridad para la galaxia.
Estás confundiendo
la paz con el terror.
¿Lo hago?
Tienes que comenzar
en alguna parte.
No seré de ayuda, Krennic.
Mi mente simplemente
no es lo que era.
Tengo problemas
para recordar,
incluso las cosas más simples.
Galen,
eres un científico inspirado,
pero un mentiroso terrible.
Ahora, admiro el esfuerzo,
realmente lo hago.
Mira, aquí está Lyra de
vuelta de entre los muertos.
Esto es un milagro.
¡Detente!
¡Ay, Lyra!
Más problemática que nunca.
No te lo llevarás.
No, por supuesto que no.
Los llevaré a todos.
Todos vendrán.
Tú, tu hija,
- Todos vivirán en comodidad.
- Como rehenes.
Como "héroes del Imperio".
Lyra.
Bájala.
Piensa con mucho cuidado.
- Nunca ganarás.
- Háganlo.
¡Lyra!
¡No!
Tienen una hija.
¡Encuéntrenla!
Mi niña.
Ven.
Tenemos un largo viaje
por delante de nosotros.
ROGUE ONE:
UNA HISTORIA DE STAR WARS
Registren, seguridad.
Bloque de celdas 4227.
4227.
ANILLO DE KAFRENE
PUESTO DE COMERCIO
- Estaba a punto de irme.
- Vine tan rápido como pude.
Tengo que volver a bordo.
- Camina conmigo.
- ¿De vuelta a Jedha?
¡Se irán sin mí!
Calma. ¿Tienes noticias
de Jedha? ¡Vamos!
Un piloto imperial,
uno de los...
...conductores de carga.
Desertó ayer.
Él está diciendo a la gente
que están haciendo un arma.
Los cristales de Kyber,
para eso son.
¿Qué tipo de arma?
- Mira, tengo que irme.
- ¿Qué tipo de arma?
Un asesino de planetas.
Así es como lo llamó.
¿Un asesino de planetas?
Alguien llamado
Erso lo envió.
- Un viejo amigo de Saw.
- ¿Galen Erso?
¿Fue él?
¡No lo sé! Ellos estaban
buscando a Saw cuando nos fuimos.
- ¿Quién más lo sabe?
- ¡No tengo idea!
Todo está cayéndose
a pedazos.
Saw tiene razón, hay
espías por todas partes.
¿Qué es todo esto?
Vengan, vayamos a ver
algunos albortos.
Sí, por supuesto.
¿Mis guantes?
¡No...
¿Qué has hecho?
Tropas caídas, sección 9.
¿Estás loco?
Nunca saldré de aquí.
Mi brazo...
Fuera del camino.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Cálmate. Cálmate.
Estaremos bien.
JEDHA
Señor.
¿Es él?
Se ve un poco diferente...
...de lo que imaginé.
¡Ponte de pie!
Es el piloto... El desertor.
De acuerdo, ¿así que eres...
Eres Saw Gerrera?
Saw Gerrera. ¿No?
Está bien, estamos perdiendo
tiempo que no tenemos.
¡Necesito hablar
con Saw Gerrera!
Se los dije antes, antes
de que sea demasiado tarde.
¡Manténganse agachados!
Los del Imperio van a estar
buscándolo...
Estamos aquí afuera
en medio de la nada.
Tenemos que llegar
a la ciudad de Jedha.
¿Qué parte de "mensaje
urgente" no entienden?
¡Oye!
Todos estamos del mismo
lado, si sólo vieras...
...más allá del
uniforme por un minuto...
Tengo que hablar con...
Tengo que hablar con Saw Gerrera.
WOBANI
CAMPO DE TRABAJO IMPERIAL
¿Y ahora qué?
No lo sé. Debe ser
otra recolección.
Creí que ya teníamos
a todo el mundo.
- Todo despejado, señor.
- ¡Hallik!
- ¡Liana Hallik!
- Ella.
¿Quieres salir de aquí?
¡Oye! ¿Qué hay de mí?
Felicitaciones. Estás
siendo rescatada.
Por favor, no te resistas.
YAVIN 4
CUARTEL GENERAL DE LA
ALIANZA REBELDE
LU-28, repórtese al nivel
de Mantenimiento 4.
Te haces llamar actualmente
"Liana Hallik". ¿Es eso correcto?
Posesión de armas
no autorizadas,
falsificación de
documentos imperiales,
asalto agravado,
escape de la custodia,
resistencia a ser arrestada.
Imagina si las
autoridades imperiales...
...se hubieran enterado de quién
eras realmente. ¿Jyn Erso?
Ese es tu nombre real, ¿no?
¿Jyn Erso?
Hija de Galen Erso.
Un conocido colaborador imperial
en el desarrollo de armas.
¿Qué es esto?
Es una oportunidad para que
puedas comenzar de nuevo.
Creemos que
podrías ayudarnos.
Este es el Capitán Cassian Andor,
Inteligencia Rebelde.
¿Cuándo fue la última vez...
...que estuviste en
contacto con tu padre?
Hace 15 años.
¿Alguna idea de dónde ha
estado todo este tiempo?
Me gusta pensar que está muerto,
hace las cosas más fáciles.
¿Más fácil que qué?
¿Qué sea una herramienta...
...de la máquina
de guerra imperial?
Nunca he tenido el lujo
de las opiniones políticas.
¿De verdad?
¿Cuándo fue tu último
contacto con Saw Gerrera?
Ha pasado mucho tiempo.
Sin embargo, él
te recordaría, ¿no?
Él podría estar de acuerdo en verte,
si vinieras como amiga.
Estamos contra el
reloj aquí, chica,
así que si no hay
nada de qué hablar,
o simplemente te devolveremos
adonde te encontramos.
Yo era una niña,
Saw Gerrera salvó mi vida.
Él me crio. Pero no tengo
ni idea de dónde está.
Hace años que no lo veo.
Sabemos cómo encontrarlo,
ese no es nuestro problema.
Lo que necesitamos es
alguien que nos lleve...
...a través de la puerta
sin ser asesinados.
Todos Uds. son
Rebeldes, ¿verdad?
Sí, pero Saw Gerrera
es un extremista.
Él ha estado luchando
por su cuenta...
...desde que rompió
con la Rebelión.
Su militancia, ha causado
muchos problemas a la Alianza.
No tenemos otra
opción ahora...
...que tratar de arreglar
esa confianza rota.
¿Qué tiene esto
que ver con mi padre?
Hay un desertor imperial
en Jedha. Un piloto.
Está siendo detenido
por Saw Gerrera.
Él está afirmando que el
Emperador está creando un arma,
con el poder de destruir
a planetas enteros.
El piloto dice que fue
enviado por tu padre.
Necesitamos detener esta arma,
antes de que sea completada.
La misión del Capitán Andor
es autenticar la historia...
...del piloto y luego, si es
posible, encontrar a tu padre.
Parece que es crítico para el
desarrollo de esta superarma.
Dada la gravedad de la
situación y tu historia con Saw,
estamos esperando que él nos
ayude a localizar a tu padre...
...y traerlo de vuelta al Senado
para dar testimonio.
¿Y si lo hago?
Nos aseguraremos
de qué permanezcas libre.
¡Capitán Andor!
Soy K-2SO.
Soy un droide
imperial reprogramado.
Te recuerdo.
Veo que el Consejo te está
enviando con nosotros a Jedha.
Al parecer sí.
Esa es una mala idea.
Eso pienso y también Cassian.
¿Qué sé yo? Mi especialidad
es sólo el análisis estratégico.
Galen Erso es vital para el
programa de armas del Imperio.
Olvídate de lo que oíste allí,
no habrá extracción.
Lo encuentras y lo matas.
En ese momento.
¿Conociste a K-2?
Encantador.
Él tiende a decir lo que
entra en sus circuitos.
Es un subproducto
del re-programa.
¿Por qué ella tiene
un blaster, y yo no?
- ¿Qué?
- Sé cómo usarlo.
Eso es lo que me temo.
Dámelo.
Vamos a Jedha.
Esa es una zona de guerra.
Ese no es el punto.
- ¿Dónde lo obtuviste?
- Lo encontré.
Hallo la respuesta vaga
y poco convincente.
La confianza va en
ambos sentidos.
¿Estás dejando
que se lo quede?
¿Te gustaría saber la probabilidad
de que ella lo use contra ti?
- Es alta.
- Pongámonos en marcha.
Es muy alta.
¡Mentiras!
¡Engaños!
Vamos a verlo.
Bodhi Rook.
Piloto de carga.
¿Chico local, cierto?
Hallaron esto en su bota, cuando
fue capturado.
De acuerdo, puedo oírte.
No me capturó, yo
mismo vine aquí.
Yo deserté, deserté.
Cada día, más mentiras.
¿Mentiras?
¿Arriesgaría todo
por una mentira?
¡No, no tenemos
tiempo para esto!
Tengo que hablar
con Saw Gerrera,
antes de que sea
demasiado tarde.
Está bien...
Así que, tú...
Esto es, esto es para ti.
¡Y yo se los di a ellos,
no lo encontraron!
Se los dí a ellos.
Galen Erso.
Me dijo que te encontrara.
Bor Gullet.
¿Bor Gullet?
¡Esperen!
¡Galen Erso me envió!
¡Él me dijo que
te encontrara!
Muy desafortunado
la violación de...
...seguridad en Jedha,
Director Krennic.
Después de tantos reveses
y retrasos, y ahora esto.
Hemos oído rumores que
circulan por la ciudad.
Aparentemente ha perdido a un
piloto de carga bastante hablador.
Si el Senado se entera
de nuestro proyecto,
innumerables Sistemas se
reunirán a la Rebelión.
Cuando la estación de
batalla esté terminada,
Gobernador Tarkin, el Senado
será de poca importancia.
Cuando será eso,
Director Krennic.
El Emperador no
tolerará más retraso,
...han dado tiempo de que
haya una Alianza Rebelde.
Sugiero que solucionemos ambos
problemas simultáneamente...
...con una prueba
inmediata del arma.
Si fracasa, se lo explicará...
...a una audiencia
mucho menos paciente.
No voy a fracasar.
¿Cuál es el problema, Jyn?
Te ves asustada.
Siempre te protegeré.
Stardust.
Nunca cambies.
Confía...
Galen.
Estamos entrando en órbita.
Tienes los controles.
Eso es Jedha.
O lo que queda de este.
Encontramos a Saw,
encontramos a tu padre.
¿Qué hay con el Destructor?
Es por tu viejo
amigo, Saw Gerrera.
Está atacando
los cargamentos.
¿Qué están trayendo?
Más bien, ¿qué están sacando?
Cristal de Kyber.
Todo lo que puedan conseguir.
Nos preguntamos
por qué estaban...
...despojando al Templo,
ahora lo sabemos.
Es el combustible
para el arma.
El arma que tu
padre construyó.
Tal vez deberíamos dejar
al blanco de práctica atrás.
¿Estás hablando de mí?
Ella tiene razón.
Tenemos que mezclarnos.
Quédate con la nave.
Me puedo mezclar.
Soy un droide imperial.
Esta ciudad está bajo
ocupación imperial.
La mitad de la gente
aquí quiere reprogramarte.
La otra mitad quiere hacer
un agujero en tu cabeza.
Me sorprende que estés tan
preocupada por mi seguridad.
No lo estoy. Estoy
preocupada de...
...que fallen contigo
y me golpeen a mí.
No me suena tan mal eso.
Bor Gullet, puede
sentir tus pensamientos,
ninguna mentira, está a salvo.
¿Qué me trajiste realmente,
piloto de carga?
Bor Gullet, sabrá la verdad.
El desafortunado
efecto secundario,
- es que uno tiende a
perder la cordura. - No.
Oye, sólo ten cuidado.
No, no. Turista, no queremos
ningún problema, lo siento.
Vamos. Vamos.
Ciudadanos de Jedha,
deben presentar
la información...
...de la ubicación de este
piloto de carga que falta.
Se otorgará una recompensa de
600 créditos por la información.
Tuve un contacto, uno
de los Rebeldes de Saw,
pero él está desaparecido.
Su hermana lo anda buscando.
El Templo ha sido destruido,
pero, ella estará allí esperando.
Le daremos tu
nombre y esperemos...
...que nos lleve a
una reunión con Saw.
¿Esperanza?
Sí. Las Rebeliones se
basan en la esperanza.
Manos donde puedo
verlas. Ve allá.
Muéstrame alguna identificación.
Revisa adentro.
¿Todo esto es por tu piloto?
Que la Fuerza de los
demás esté con Uds.
- Que la Fuerza de los demás
esté con Uds. - Espérame.
Que la Fuerza de los
demás esté con Uds.
¿Cambiarías ese collar por
una visión de tu futuro?
Sí, estoy hablando contigo.
Yo soy Chirrut Îmwe.
¿Cómo sabías que
llevaba un collar?
Para esa respuesta
debes pagar.
¿Qué sabes de los
cristales de Kyber?
Mi padre, él dijo que
accionaban los sables Jedi.
Jyn. Ven, vámonos.
Las estrellas más fuertes
tienen corazones de Kyber.
Vamos.
No estamos aquí
para hacer amigos.
¿Quiénes son?
Los Guardianes de los Whills.
Protectores del Templo Kyber.
Pero no hay nada que
proteger, así que ahora...
...están causando problemas
a todo el mundo.
Pareces muy tenso de repente.
Tenemos que darnos prisa.
Este pueblo está listo para explotar.
Ciudadanos del Imperio,
Fuerzas Imperiales...
Dime que tienes un
plan de respaldo.
Están llegando.
Bajen sus armas.
Detrás de nosotros.
Parece que encontramos
a los Rebeldes de Saw.
¡Jyn, no!
Gracias.
Impacta la torre.
¡Sal de ahí!
Rápidamente, el Kyber, consíganlo.
Aquí, toma el Kyber.
Toma el Kyber.
¡Vamos!
¡Por aquí!
Por acá.
¿Si sabías que ese no era yo?
¡Por supuesto!
Creí que te dije que
te quedaras en la nave.
Lo hiciste, pero pensé que era
aburrido, y estabas en problemas.
Hay muchas explosiones para
dos personas que sólo se mezclan.
Alto allí mismo...
Tienes razón, sólo debería
de esperar en la nave.
¡Deténganse! ¡Alto ahí!
¿Adónde llevas a
estos prisioneros?
- Estos son prisioneros.
- Sí. ¿Adónde los llevas?
Los estoy llevando...
Para encarcelarlos. En prisión.
- Él nos está llevando a...
- ¡Silencio!
¡Y te toca otro, si
vuelves a abrir la boca!
- Nos encargamos desde aquí.
- Eso está bien.
Si me pudieras señalar
en la dirección correcta,
puedo llevarlos, estoy seguro.
- Yo los he traído hasta aquí...
- Oye, espera un segundo.
- Llévenselos. - ¡Espera!
Oye, droide.
¡No pueden llevárselos!
Quédate aquí. Necesitamos
revisar tus diagnósticos.
¿Diagnósticos?
Soy capaz de ejecutar mis propios
diagnósticos, muchas gracias.
¡Dejen que pasen en paz!
Dejen que pasen en paz.
La Fuerza está conmigo,
y yo estoy con la Fuerza.
Y no temo nada, porque todo
es como la Fuerza lo quiere.
¡Oye! ¡Detente ahí!
Es ciego.
- ¿Y sordo?
- Dije, ¡detente ahí!
¿Está tu pie bien?
Casi me disparaste.
De nada.
¡Libre de hostiles!
- ¡Un hostil!
- ¡Está con nosotros!
Están bien.
Gracias.
Cassian, siento
lo de la bofetada.
Vuelve a la nave.
Espera mi llamada.
¿Es un Jedi?
Ya no hay Jedis por aquí.
Sólo los soñadores
como este tonto.
La Fuerza me protegió.
Yo te protegí.
¿Pueden llevarnos
a Saw Gerrera?
¿No ven que no somos
amigos del Imperio?
Díselo al que mató a
nuestros hombres.
Cualquiera que me
mate o a mis amigos...
...responderán a Saw Gerrera.
¿Y por qué sería eso?
Porque soy la
hija de Galen Erso.
¡Llévenselos!
¿Están bromeando? ¡Soy ciego!
Yo soy uno con la Fuerza
y la Fuerza está conmigo.
¿Oras?
Yo soy uno con la Fuerza
y la Fuerza está conmigo.
¿De verdad?
Yo soy uno con la Fuerza
y la Fuerza está conmigo.
Sólo ora para que
se abra la puerta.
Le molesta, porque
sabe que es posible.
Baze Malbus, fue una vez el Guardián
más devoto de todos nosotros.
Estoy empezando a pensar en la Fuerza
y tengo diferentes prioridades.
Relájese, Capitán. Hemos estado
en jaulas peores que está.
Esta es la primera
vez para mí.
Hay más de un tipo
de prisión, Capitán,
Siento que llevas la tuya
adonde quiera que vayas.
Jyn.
¿Realmente eres tú?
No puedo creerlo.
Debe ser toda una sorpresa.
¿Todavía no somos amigos?
La última vez que te vi, me diste
un cuchillo y un blaster cargado...
...y me dijiste que esperara en
un bunker hasta la luz del día.
Sabía que estabas a salvo.
Me dejaste atrás.
Eras la mejor
soldado de mi pelotón.
- Tenía dieciséis años.
- ¡Te estaba protegiendo!
¡Me dejaste!
¡Eras la hija de un
Oficial Científico Imperial!
La gente empezaba
a darse cuenta.
Personas que querían...
Usarte como rehén.
No pasa un día que
no piense en ti...
¿Pero hoy, de todos los días?
Es una trampa, ¿no es así?
¿Qué?
¡El piloto!
El mensaje. Todo ello.
¿Acaso ellos...
...te enviaron?
¿Has venido aquí a matarme?
No queda mucho de mí.
La Alianza quiere a mi padre.
Creen que te ha enviado
un mensaje sobre un arma.
Supongo que piensan que
al haberme mandado...
...realmente
accederías a ayudarlos.
¿Qué es lo que quieres, Jyn?
Querían que los presentara,
ya está hecho.
Estoy fuera ahora.
El resto arréglenselo entre Uds.
¿No te importa la causa?
¿La causa?
¿En serio?
¿La Alianza? Los...
¿Los Rebeldes? ¿O como
se llamen en estos días?
Todo lo que me han
dejado es dolor.
¿Puedes soportar ver
el reinado de la...
...bandera imperial
a través de la galaxia?
No es un problema, si
no la andas buscando.
Tengo algo que mostrarte,
vamos.
El Emperador está
esperando mi informe.
Uno esperaría que
él y Lord Vader...
...estuvieran aquí
para tal ocasión.
Y pensé que era
prudente salvarlo...
...de cualquier
posible vergüenza.
Su preocupación
apenas se justifica.
Si con tan sólo decirlo,
hicieran que las cosas pasen.
Todas las fuerzas imperiales
han sido evacuadas...
...y estoy listo para
destruir toda la luna.
Eso no será necesario. Necesitamos
una declaración, no un manifiesto.
La Ciudad Santa será
suficiente por este día.
Apunten a ciudad Jedha, preparen
la ignición de un sólo reactor.
Señor, estamos en
posición, listos para...
¡Fuego!
Comiencen la
ignición primaria.
¿Quién es el que está
en la siguiente celda?
¿Qué?
¿Dónde?
Un piloto imperial.
- ¿Piloto?
- ¡Voy a matarlo!
- ¡No, no, no, espera!
- ¡Ven acá!
¡No!
Retrocede. Retrocede.
De acuerdo.
¿Eres el piloto?
Oye, oye... ¿Eres el piloto?
¿El piloto del transporte?
¿Piloto?
¿Qué le pasa?
Galen Erso.
¿Conoces ese nombre?
He traído el mensaje,
soy el piloto.
Soy el piloto.
De acuerdo, bueno.
Ahora,
¿dónde está Galen Erso?
En espera.
Este es el mensaje
que me mandaron a dejar.
Saw, si estás viendo esto,
entonces tal vez hay una
oportunidad de salvar a la Alianza.
Tal vez, hay una
oportunidad de explicarme y,
aunque no me atrevo
a esperar demasiado,
una oportunidad para Jyn,
si es que está viva,
si puedes encontrarla...
...hazle saber que...
...mi amor por ella
nunca se ha desvanecido...
...y desesperadamente
la he extrañado.
Jyn, mi Stardust,
no puedo imaginar
lo que piensas de mí.
Cuando me llevaron, me enfrenté
a algunas verdades amargas.
Me dijeron que, pronto Krennic
te tendría a ti también.
Con el tiempo, sabía
que estabas muerta.
O tan bien escondida
que nunca te encontraría.
Yo sabía que si me
negaba a trabajar,
si me quitaba mi propia vida,
sería sólo cuestión de tiempo...
...antes de que Krennic
se diera cuenta de que...
...ya no me necesitaba
para completar el proyecto.
Así que hice la única cosa
que nadie esperaba: Mentí.
Aprendí a mentir.
He desempeñado el papel
de un hombre derrotado,
resignado al santuario
de su trabajo.
Me hice indispensable,
y todo el tiempo senté
las bases de mi venganza.
La llamamos la
"Estrella de la Muerte".
No hay mejor nombre.
Y el día vendrá pronto,
cuando será desencadenada.
He colocado una debilidad,
profunda dentro del sistema.
Una falla tan pequeña y poderosa,
que nunca la encontrarán.
Pero, Jyn. Jyn, si
estás escuchando...
Mi amada, gran parte de mi
vida ha sido desperdiciada.
Trato de pensar en ti sólo en
los momentos en que soy fuerte,
porque el dolor de
no tenerte conmigo...
A tu madre.
A nuestra familia.
El dolor de esa pérdida
es tan abrumador...
...que me arriesgo a
fallar incluso ahora.
Es tan difícil
no pensar en ti.
Pienso en donde estarás.
Mi Stardust.
Saw, el módulo del
reactor, esa es la clave.
Ese es el lugar donde
he puesto mi trampa.
Está bien oculto y es inestable,
una explosión en
cualquier parte de ella...
...destruirá a la
estación entera.
Necesitarás los planos,
los planos
estructurales de la...
...Estrella de la Muerte,
para encontrar al reactor.
Sé que hay un archivo
completo de ingeniería...
...en la bóveda de datos...
...en la torre de la
ciudadela en Scarif.
Cualquier explosión presurizada en
el módulo del reactor disparará...
...una reacción en cadena que
destruirá a toda la estación...
Vayan. Vayan.
¿K-2? K-2,
¿dónde estás?
Ahí estás.
Estoy en espera
como lo pediste.
Aunque hay un problema
en el horizonte.
No hay horizonte.
Encuentra nuestra posición.
¡Trae la nave aquí, ahora!
¿A dónde vas?
Tengo que encontrar a Jyn.
- Traigan al piloto. Lo necesitamos.
- Muy bien.
Voy a traer al piloto.
Piloto.
No, no, no.
Vamos.
¡Jyn!
Tenemos que irnos.
Sé dónde está tu padre.
Ve con él, Jyn.
Debes irte.
- Ven con nosotros.
- No volveré a huir.
- ¡Vamos!
- Pero debes salvarte a ti misma.
- Vamos.
- ¡Vete!
¡No hay tiempo!
¡Salva a la Rebelión!
¡Salva el sueño!
Es hermoso.
¡Chirrut, vamos!
¡Vamos! ¡Salgamos de aquí!
¡Sácanos de aquí! ¡Dale!
No soy muy optimista
sobre nuestro papel.
No lo hagamos, K.
¡Vamos!
- Apriétalo.
- No he completado mis cálculos.
Los haré por ti.
Creo que le debo una
disculpa, Director Krennic.
Su trabajo supera
todas las expectativas.
¿Y le dirá eso
al Emperador?
Le diré que su
paciencia con sus...
...desventuras ha
sido recompensada...
...con un arma que traerá un
final rápido a la Rebelión.
Eso fue sólo una idea de
su potencial destructivo...
Le diré, que voy a tomar
el control sobre el arma.
De la que hablé por primera vez
hace años... De inmediato.
Estamos aquí en medio
de mi logro, ¡no el suyo!
Me temo que estas brechas de
seguridad recientes, han puesto...
...al descubierto sus
insuficiencias como Director Militar.
Las brechas han
sido llenadas,
Jedha ha sido silenciado.
¿Cree que este
piloto actuó solo?
Fue enviado de la
instalación en Eadu.
Instalaciones de Galen Erso.
Ya veremos eso.
Un mensaje codificado
del Capitán Andor, señor.
Arma confirmada.
Jedha destruido.
Objetivo de misión localizado
en Eadu. Por favor, aconseje.
¿Destruido?
Que proceda.
Dile que mis órdenes
todavía se mantienen.
Dile que proceda con
prisa y mantenga el plan.
No tenemos idea de lo que está
construyendo para el Imperio.
Tenemos que matar
a Galen Erso,
mientras tengamos
la oportunidad.
Baze, dime.
¿Toda ella?
¿Toda la ciudad?
- Dime.
- Toda ella.
Entendido.
Establece un curso para Eadu.
Estableciendo el
curso para Eadu.
¿Es ahí donde está mi padre?
Yo creo que sí.
Así que eres la
hija de Galen.
¿Lo conoces?
Yo soy Bodhi, el piloto.
Has traído el mensaje.
Sí, tu padre...
Él dijo que estaría bien
por mí mismo.
Dijo que podría hacer el bien, si
era lo suficientemente valiente...
...y escuchará lo que
está en mi corazón.
Para hacer algo al respecto.
Supongo que fue
demasiado tarde.
No fue demasiado tarde.
Me parece muy tarde a mí.
No.
Podemos vencer a la
gente que hizo esto.
El mensaje de mi
padre, lo he visto.
La llaman la Estrella
de la Muerte.
Pero no tienen idea de que
hay una manera de derrotarla.
Estás equivocado
acerca de mi padre.
- Él la construyó.
- Porque sabía que la harían sin él.
Mi padre tomó una elección.
Se sacrificó por la Rebelión.
Él colocó una
trampa dentro de esta.
Es por eso que te envió.
Para traer ese mensaje.
¿Dónde está?
¿Dónde está el mensaje?
Era un holograma.
Tienes ese mensaje, ¿verdad?
Todo ocurrió tan rápido.
¿Lo viste?
No me crees.
No soy al que
tienes que convencer.
Yo le creo.
Es bueno saberlo.
¿Qué tipo de trampa?
Dijiste que tu padre
colocó una trampa.
El reactor.
Le colocó una debilidad. Lo ha
estado ocultando desde hace años.
Dijo que si se puede
explotar al reactor,
el módulo, todo el
sistema colapsará.
Debes hacerles
saber a la Alianza.
Ya he hecho eso.
Ellos tienen que saber que hay
una manera de destruir esta cosa.
Tienen que ir a Scarif
para obtener los planos.
No puedo arriesgarme
a enviar eso.
Estamos en el corazón
del territorio imperial.
Entonces lo encontraremos.
Y lo traeremos de vuelta,
y él puede
decirles por sí mismo.
Curso fijado para Eadu,
señor.
EADU
REFINERÍA IMPERIAL DE KYBER
Yo soy uno con la Fuerza
y la Fuerza está conmigo.
20 grados a la derecha.
10 grados hacia arriba.
No, no, no, no.
¡Más bajo!
¿Estás seguro de que
este es el camino?
Tienen rastreadores de aterrizaje.
Tienen escuadrones patrulla.
Tienes que quedarte en
el cañón, mantenerlo bajo.
¡Cuida tu derecha!
Hay un 26% de
posibilidades de fracaso.
¿Cuánto más falta?
No lo sé. No estoy seguro, nunca
vine realmente por este camino,
pero estamos cerca,
estamos cerca. Yo sé eso.
Bueno, ahora hay un 35% de
posibilidades de fracaso.
No quiero saberlo, gracias.
Entiendo.
- ¡Ahora! ¡Bájalo ahora!
- El viento...
Si sigues adelante, estarás justo
sobre el depósito de transportes.
- ¡Cuidado!
- ¡Oye!
¡Sujétense fuerte!
¡Estamos bajando muy fuerte!
- Inténtalo de nuevo.
- Lo hice, señor. Nosotros...
La señal ha desaparecido.
Prepara al escuadrón,
el objetivo es Eadu.
¿Qué tal ahora, revisaste
los estabilizadores?
- Bodhi, ¿dónde está el laboratorio?
- ¿El centro de investigación?
Sí. ¿Dónde está?
Es un poco más
allá de la cresta.
¿Y hay un depósito de
transportes justo...
...delante de nosotros?
¿Estás seguro de eso?
Sí.
Tenemos que esperar
que todavía haya...
...una nave imperial
restante que robar.
Esto es lo que
vamos a hacer.
Esperemos que la
tormenta continúe...
...y nos mantenga
ocultos aquí abajo.
Bodhi, tú vienes conmigo.
Subiremos a la cresta
y echaremos un vistazo.
Yo voy con Uds.
No, el mensaje de tu padre,
no podemos arriesgarnos.
Tú eres la mensajera.
Eso es ridículo. Todos recibimos
el mensaje. Todos aquí lo saben.
Una explosión en el módulo del
reactor y todo el sistema se colapsa.
Así es como lo dijiste.
Todo el sistema se colapsa.
¡Ponte a trabajar arreglando
nuestras comunicaciones!
Todo lo que quiero
hacer ahora mismo...
...es revisar a
qué nos enfrentamos.
Por lo tanto, vamos a ir
a la cima despacio...
...y con mucho cuidado
y ver qué seria eso.
Salgamos de aquí.
¿Se ve como un asesino?
No. Él tiene la
cara de un amigo.
¿De quién estás hablando?
El Capitán Andor.
¿Por qué preguntas eso?
¿Qué quieres...
...decir con que si
se ve como un asesino?
La Fuerza se mueve
oscuramente...
...cerca de una criatura
que está a punto de matar.
Su arma estaba en la
configuración de francotirador.
No, no, no...
Tenemos que subir.
No puedes ver mucho
desde allá abajo.
Por aquí.
Estaré justo detrás de ti.
Vamos.
¿A dónde vas?
Voy a seguir a Jyn.
Su camino es claro.
¿Solo? ¡Buena suerte!
¡No necesito suerte,
te tengo a ti!
¿Qué están haciendo?
Si Cassian vuelve,
nos vamos sin ellos.
¿Ves a Erso ahí afuera?
Hemos venido
demasiado lejos.
Paciencia, mi amigo.
Ése es él.
Ése es él, Galen,
en el traje oscuro.
Vuelve allá abajo, y hállanos
un vehículo para salir de aquí.
¿Qué vas a hacer?
Me escuchaste.
Dijiste que vinimos aquí
sólo para echar un vistazo.
Estoy aquí, estoy
echando un vistazo. Vete.
¡Deprisa!
Excelente noticia, Galen.
La estación de
batalla está completa.
Debes de estar muy orgulloso.
Lo más orgulloso que
puedo estar, Krennic.
Reúne a tus ingenieros,
tengo un anuncio.
- ¿Son todos ellos?
- Sí.
Caballeros.
Uno de Uds.
traicionó al Imperio.
Uno de Uds. ha conspirado
con un piloto...
...para enviar
mensajes a la Rebelión.
Y insto a ese traidor
a dar un paso adelante.
Muy bien, entonces lo
consideraré un esfuerzo de grupo.
¡Listos!
- No.
- No, por favor.
Apunten...
- ... y...
- No, no.
¡Fuego!
¡Alto! ¡Alto!
Krennic, detente. Fui yo.
Fui yo.
No tienen nada que
ver con eso. Déjalos ir.
¡Fuego!
¿Cómo sé que el
arma está completa?
Permíteme compartir contigo
algunos detalles...
Cassian.
Cassian, ¿puedes oírme?
Estoy aquí.
La tienes funcionando.
Afirmativo, sí, ¡aunque
tenemos un problema!
Hay un escuadrón de
la Alianza acercándose.
- ¡Despejen el área!
- ¡No, no, no, no!
¡Diles que aguanten!
¡Jyn está en esa plataforma!
Jedha.
Saw Gerrera.
Su banda de fanáticos.
Su Ciudad Santa. El último
recordatorio de los Jedi. Se fue.
Nunca ganarás.
¿Dónde he oído eso antes?
Informe del Capitán Andor.
General.
El Capitán Andor solicita un
retraso en el apoyo del escuadrón.
Fuerzas de la Alianza en el sitio.
Por favor, confirmen.
Comuniquen al líder del escuadrón,
¡comuníquenlo ahora!
Ya están atacando,
señor.
Muerto.
No.
¡Regresen el fuego!
A sus estaciones.
¡Pongan a nuestros
combatientes en el aire ahora!
¡Padre!
- Vayan, vayan, vayan, vayan.
- ¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
Director,
necesitamos evacuar.
Papá. Papá, soy yo.
Es Jyn.
¿Jyn?
Stardust.
Papá.
He visto tu mensaje.
El holograma, lo he visto.
Debe de ser destruida.
Lo sé. Lo sé.
Lo haremos.
Jyn.
Mírate.
Tengo mucho que decirte.
Papá.
No. No...
Papá... ¡Papá!
Vamos.
Allá, derríbenla.
- Jyn, tenemos que irnos. Vamos.
- No puedo dejarlo.
Escúchame. Se ha ido.
No hay nada que
puedas hacer. Vamos.
- No puedo dejarlo.
- ¡Vamos!
- Ayúdame.
- ¡Muévete!
¡Abajo!
Vamos. Vamos.
Bien hecho. Ahora
eres un Rebelde.
Vamos, vamos. ¡Vamos,
movámonos!
Vamos, salgamos de aquí.
Muévanse, muévanse, muévanse.
Bueno, K-2, vámonos.
Copiado a eso.
Propulsores bajos, hasta
que salgamos de la tormenta.
Entendido.
Me has mentido.
Estás en estado de shock.
Fuiste ahí a matar a mi padre.
No sabes de lo
que estás hablando.
Niégalo.
Estás en shock, y en busca
de un lugar donde ponerlo.
- Lo he visto antes.
- Apuesto a que así es.
Ellos saben.
Mentiste de por
qué vinimos aquí...
...y has mentido sobre
porqué fuiste ahí solo.
Tuve la oportunidad de apretar
el gatillo. ¿Pero, lo hice?
¿Lo hice?
Deberías haberlo hecho.
Mi padre era la prueba viviente
y lo pusiste en riesgo.
¡Fueron bombas de la
Alianza las que lo mataron!
¡Tenía órdenes! ¡Órdenes
que yo desobedecí!
- Pero no lo entenderías.
- ¿Órdenes?
¿Cuándo sabes que
están equivocados?
Bien podrías ser
un stormtrooper.
¿Qué sabes tú?
No todos tenemos el
lujo de decidir cuándo...
...y dónde queremos
preocuparnos por algo.
¿De repente la
Rebelión es real para ti?
Algunos de
nosotros la vivimos.
He estado en esta pelea
desde que tenía 6 años.
No eres la única
que lo perdió todo.
Algunos de nosotros decidimos
hacer algo al respecto.
No puedes hablar
para salir de esto.
No tengo que hacerlo.
¡A Yavin Cuatro!
Asegúrate de que
sepan que estaremos...
...entrando con
una nave robada.
¿Alguien más?
Mi señor,
el Director Krennic ha llegado.
Director Krennic.
Lord Vader.
Parece inquieto.
No. Sólo presionado
por el tiempo.
Hay muchas cosas que atender.
Mis disculpas.
Tiene muchas
cosas que explicar.
He entregado el arma
que el Emperador pidió.
Me merezco una audiencia
para asegurarme...
...de que entienda
su notable... Potencial.
Su poder para crear problemas
ya ha sido confirmado.
Una ciudad destruida.
Una instalación imperial
atacada abiertamente.
Fue el Gobernador Tarkin
quien sugirió la prueba.
No fue convocado aquí para
arrastrarse, Director Krennic.
- No, yo...
- No hay Estrella de la Muerte.
Se ha informado al
Senado que Jedha...
...fue destruido en
un desastre minero.
Sí, mi señor.
Espero que no descanse hasta que
pueda asegurar al Emperador...
...que Galen Erso no ha comprometido
esta arma de ninguna manera.
¿Así que todavía
estoy al mando?
Hablará al
Emperador sobre mí.
Tenga cuidado de no ahogar
sus aspiraciones, Director.
Debemos dispersar a la flota.
No tenemos otro
recurso que rendirnos.
¿Realmente estamos
hablando de disolver algo...
...que hemos trabajado
tan duro para crear?
No podemos
simplemente rendirnos.
¡Nos unimos a una Alianza,
no a un pacto suicida!
Apenas ahora, que hemos logrado
reunir nuestras fuerzas.
¿Reunir nuestras fuerzas?
¡El General Draven ya ha hecho
estallar una base imperial!
Debió tomarse una decisión.
¡Si es guerra lo que
quieres, lucharás sólo!
Si ese es el camino
por el que vas,
¿por qué tener una
Alianza en lo absoluto?
¡Si ella está diciendo la verdad,
necesitamos actuar ahora!
¡Consejeros, por favor!
Es simple, el Imperio
tiene los medios...
...de destrucción masiva.
La Rebelión no.
Una Estrella de la Muerte,
esto es una tontería.
¿Qué razón tendría
mi padre para mentir?
¿Qué beneficio le traería?
Para atraer a nuestras
fuerzas a una batalla final.
Para destruirnos de
una vez por todas.
¿Arriesgar todo, basados en qué?
¿El testimonio de un criminal?
¿Las palabras moribundas de su
padre, un científico imperial?
Y no te olvides del
piloto imperial.
Mi padre dio su vida
para que pudiéramos...
...tener la oportunidad
de derrotar esto.
Eso dices.
Si el Imperio tiene este tipo de poder,
¿qué oportunidad tenemos?
¿Qué oportunidad tenemos?
La pregunta es:
"¿Qué elección?"
¿Correr? ¿Escondernos?
¿Pedir misericordia?
¿Dispersar sus fuerzas?
Si dan paso a un
enemigo así de malo...
...con esta
cantidad de poder...
...condenan a la galaxia a
una eternidad de sumisión.
- ¡El momento de pelear es ahora!
- Sí.
Cada momento que
desperdicien, es un...
...paso más cerca a
las cenizas de Jedha.
- ¿Qué está proponiendo?
- ¡Dejen que la chica hable!
Envíen a sus mejores
tropas a Scarif.
Envíen a la flota Rebelde
entera si es necesario.
Necesitamos capturar los planos
de la Estrella de la Muerte...
...si hay alguna
esperanza de destruirla.
¿Nos estás pidiendo invadir
una instalación imperial...
...basados en nada
más que la esperanza?
Las Rebeliones se
basan en la esperanza.
No hay esperanza.
Digo que luchemos.
Digo que la Rebelión
está terminada.
Lo siento, Jyn.
Sin el apoyo
total del Consejo,
las probabilidades
son demasiado grandes.
General Syndulla, por favor
repórtese a la sala de informes.
No pareces feliz.
- Prefieren rendirse.
- ¿Y tú?
- Ella quiere pelear.
- Yo también. Todos lo queremos.
La Fuerza es fuerte.
No estoy segura de que cuatro
de nosotros sea suficiente.
- ¿Cuántos necesitamos?
- ¿De qué estás hablando?
Nunca te iban a creer.
Agradezco el apoyo.
Pero yo sí.
Yo te creo.
Nos gustaría ser voluntarios.
Algunos de nosotros...
...la mayoría de nosotros,
hemos hecho cosas terribles
en nombre de la Rebelión.
Somos espías.
Saboteadores. Asesinos.
Todo lo que hice,
lo hice por la Rebelión.
Y cada vez que me alejé
de algo que quería olvidar...
Me dije que era por una
causa en la que yo creía.
Una causa que valió la pena.
Sin eso, estamos perdidos.
Todo lo que hemos hecho
habría sido por nada.
No podría enfrentarme a
mí mismo si renunciara ahora.
Ninguno de nosotros podría.
No será cómodo.
Será un poco apretado,
pero todos cabremos.
Podríamos irnos.
De acuerdo. Prepárense.
Tomen cualquier cosa que
no esté clavada.
¡Vayan, vayan, vayan!
Jyn.
Estaré allí para ti.
Cassian dijo que
tenía que hacerlo.
No estoy acostumbrada
a que la gente se...
...quede alrededor,
cuando las cosas van mal.
Bienvenida a casa.
Equipo Bravo a la oficina
de la Inteligencia...
...para el informe de la
misión de la extracción.
Que la Fuerza
esté con nosotros.
Transporte de carga
repórtese, por favor.
¿Qué está pasando ahí afuera?
Esa nave está fuera
de los límites.
No se supone que nadie esté a bordo,
hasta más instrucciones.
Sí, sí lo estamos. Afirmativo.
Es una embarcación
imperial incautada.
¿Cuál es su identificación, piloto?
Tenemos que irnos.
Es, es...
Di algo. Vamos.
Rogue...
"Rogue One".
¿Rogue One?
No hay una Rogue One.
Bueno, ahora la hay.
- Rogue One, saliendo.
- Saliendo.
A pesar de lo que dicen los demás,
la guerra es inevitable.
Sí, estoy de acuerdo.
Debo de regresar a Alderaan...
...para informar a mi gente
de que no habrá paz.
Necesitaremos
todas las ventajas.
Tu amigo, el Jedi.
Me sirvió bien durante
las Guerras Clónicas...
...y ha vivido escondido
desde la purga del Emperador.
Sí, enviaré a alguien por él.
Necesitarás a alguien
en quien puedas confiar.
Confiaría en
ella con mi vida.
Capitán Antillas,
tengo una misión para Ud.
Senador.
SCARIF
COMPLEJO DE SEGURIDAD IMPERIAL
Bueno, vamos a entrar.
Hay un escudo defensivo
a lo largo del planeta,
con una sola puerta
de entrada principal.
Este transporte debe
de estar equipado con...
...un código de acceso,
que nos permita pasar.
Asumiendo, que el Imperio no
lo haya anulado ya.
¿Y si fue así?
Entonces, cierran la
puerta y todos estamos...
...aniquilados en el frío
y oscuro vacío del espacio.
No yo,
puedo sobrevivir
en el espacio.
De acuerdo. Aquí va...
...transporte de
carga SW-0608...
...solicitando una
plataforma de aterrizaje.
Transporte de carga SW-0608,
no está incluido en
el horario de llegada.
Confirmen,
Control de la Puerta.
Fuimos desviados de la
estación de vuelo de Eadu.
Transmitiendo el código
de autorización ahora.
Transmitiendo.
¿Transporte
de carga SW-0608?
- Está autorizado para entrar.
- ¡Sí!
Impresionante.
Les diré a los demás.
De acuerdo.
SW-0608 libre para
aterrizar en la pista 9.
Confirmen, por favor.
SW-0608 procediendo a LP9
según las instrucciones.
El edificio principal
allá abajo, ¿qué es?
Esa es la Torre
de la Ciudadela.
Guardan todos los archivos de
la estructura imperial allí.
Si los planos están en
algún lugar, sería allí.
¿La antena en la parte
superior? ¿Para qué es eso?
Supongo que se necesita una
gran cantidad de señales...
...para enviar esos
archivos de datos.
Tren de aterrizaje, desplegado.
Tren de aterrizaje,
asegurado.
Estamos aterrizando.
¡Estamos entrando!
Saw Gerrera solía decir, un
combatiente con una vara afilada...
...y nada que perder,
puede apoderarse del día.
No tienen ni idea
de que vamos a llegar.
No tienen ninguna
razón para esperarnos.
Si podemos llegar al suelo,
correremos el riesgo.
Y el siguiente. Y así y así,
hasta que ganemos...
...o las posibilidades
se agoten.
Los planos de la Estrella
de la Muerte están ahí abajo.
Cassian, K-2, y
yo los encontraremos.
Encontraremos una
manera de hallarlos.
Melshi, Pao, Baze, Chirrut,
tomen al escuadrón principal,
vayan hacia el Este y
desplieguen la nave.
Encuentren una posición
entre aquí y la torre.
Una vez que lleguen al mejor
lugar, iluminen el sitio.
Hagan que diez hombres
se sientan como cien.
- Muy bien.
- Muy bien, ¿oyeron?
Y alejen a esos
soldados de nosotros.
¿Qué debo hacer yo?
Mantén el motor en marcha.
Eres la única manera
de salir de aquí.
Transporte de carga
SW-0608, esté preparado...
...para recibir al
equipo de inspección.
¿Listo?
Hola.
Hola, probablemente esté
buscando un manifiesto...
Eso sería útil.
Está aquí abajo.
Director Krennic, estamos entrando
en la puerta del escudo Scarif.
El General Ramda ha sido
informado de su llegada.
Buena suerte, hermanita.
¡Vayan! ¡Vayan
ahora, está libre!
Muy bien, vamos. Vamos.
Muévanse, muévanse, muévanse.
Muy bien.
Tengo un mal
presentimiento sobre esto.
- ¡K!
- Silencio.
¿Qué?
Necesitamos un mapa.
Bueno, estoy seguro
que hay uno sólo ahí tendido.
Sabes lo que
tienes que hacer.
Una por vaina. Escojan su lugar.
Queremos atraerlos.
Diré cuando sea el momento.
¡Vayan!
Oye, ¿escuchaste los rumores?
Sí, los T-15 han sido
marcados como obsoletos.
Chico, ya era hora de eso.
- Oye.
- Cuidado.
¿Pero que...?
Director, ¿qué
lo trae a Scarif?
Galen Erso, quiero todos los
despachos, todas las transmisiones...
...que haya enviado,
llamen a una inspección.
¿Todo ello?
Sí. Todo ello.
Empiecen.
¿K?
Nuestra ruta óptima
a la bóveda de datos...
...coloca a sólo 89 stormtroopers
en nuestro camino.
No iremos más del 33% del
camino antes de que nos maten.
Melshi, habla conmigo.
Listo, listo. En espera.
Ilumínenlo.
¿Estamos ciegos? ¡Desplieguen
la guarnición! ¡Muévanse!
¡Soldados!
Soldados. ¡Soldados
a la izquierda!
¡Entra! ¡Entra!
¿Señor? Base Scarif, están
reportando una incursión Rebelde.
Quiero hablar con
el Director Krennic.
Él está allí, señor.
En Scarif.
Los planos originales para esta
estación se guardan allí, ¿no?
Así es.
Prepárense para el salto al
hiperespacio e informen a Lord Vader.
¿Puedo ayudarte?
Eso no será necesario.
¡Senadora!
Senadora.
Deténgase ahí, soldado.
Deja que hable.
Transmisión imperial interceptada,
señora. Rebeldes en Scarif.
Necesito hablar con
el Almirante Raddus.
Se marchó en su nave.
Ha ido a luchar.
¡No!
Atención a todo el personal
de vuelo, por favor...
...repórtense a sus
Comandantes inmediatamente.
A todo el personal
de vuelo, por favor...
...repórtense a sus
Comandantes inmediatamente.
Hemos sido
re-dirigidos a Scarif.
Pilotos, Uds. serán informados por
los líderes del escuadrón en ruta.
Que la Fuerza los acompañe.
¿Scarif? ¿Irán a Scarif?
- ¿Por qué nadie me dice nada, R2...?
- Sí, nadie nos dice nada.
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡Sigan atrayéndolos!
- Vayan. Vayan.
- Muévanse. Muévanse.
¡Vamos, sube!
Vaina 12 informe a tierra.
Llegando a...
...nuestro flanco, somos
superados en número.
¿Equipo de vaina 12, que está pasando
ahí abajo? Estatus, por favor.
Todas las vainas
repórtense inmediatamente.
Desconocido, tenemos
Rebeldes en todas partes.
Estamos bajo ataque, vaina 12,
vaina 14 solicita ayuda.
Esta es vaina 2, vaina 2.
Diviso a 40...
...Rebeldes hacia
el Oeste de la vaina 2.
Diles que la vaina 5 está siendo
atacada por los Rebeldes.
Esta es vaina 5, estamos
siendo superados. ¡Ayúdenos!
Vaina 12, vaina 10, vaina 8,
por favor confirmen.
Confirmen y repórtense.
¡Manden refuerzos a
vaina 5 inmediatamente!
Esto no está funcionando, K.
Mano derecha.
¡Baze!
- ¡Baze!
- ¿Qué?
¡Corre!
¡Corran!
- ¡Esperen!
- ¡Retirada! ¡Retirada!
Este es el Almirante Raddus
de la Alianza Rebelde.
Todos los líderes del
Escuadrón repórtense.
Almirante, este es
el Líder Azul esperando.
Este es el Líder Dorado, esperando.
Este es el Líder Rojo,
esperando.
Señor, son naves Rebeldes.
Trae de inmediatamente
al Almirante Gorin.
Director, la flota Rebelde, está
acumulándose afuera del escudo.
Cierren la base. Cierren.
- ¿Y cerrar el escudo?
- ¡Háganlo!
Escuadrón rojo y dorado,
formaciones de ataque.
Defiendan a la flota.
Escuadrón azul, vayan
a la superficie...
...antes de que
cierren esa puerta.
Copiado, Almirante.
Escuadrón azul, conmigo.
- Copiado, Líder Azul.
No tendremos mucho tiempo.
Cierra el campo. ¡Ciérralo!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Elévense!
- La flota Rebelde ha llegado.
- ¿Qué?
Hay pelea en la playa,
han bloqueado la base,
- han cerrado la puerta del escudo.
- ¿Qué significa eso?
¿Estamos atrapados?
Podríamos transmitir los
planos a la flota Rebelde.
Tendríamos que sacar una señal
para decirles que llegarán.
Es el tamaño de los archivos
de datos. Ese es el problema.
Nunca pasarán.
Alguien tiene que derribar
esa puerta del escudo.
Bodhi. Bodhi, ¿puedes oírme?
Bodhi, dime que
estás ahí afuera.
¡Bodhi!
Hola, estoy aquí.
Estamos en espera.
¡Han empezado a pelear,
la base está cerrada!
¡Lo sé, escúchame! La flota
Rebelde está allá arriba.
Tienes que decirles que hagan un
agujero en la puerta del escudo...
...para que podamos
transmitir los planos.
Espera, no puedo.
No estoy enganchado a la...
...torre de comunicaciones.
No estamos conectados.
Es la única manera
de sacarlos de aquí.
¡Encuentra la manera!
Cubre nuestras espaldas.
Necesitarás esto.
Querías uno, ¿verdad?
Tu comportamiento, Jyn Erso,
es continuamente inesperado.
Jyn. Vamos.
Disparen a mi orden.
¡Miren!
Prepárense. Vamos a
tener que ir allí afuera.
¿Qué estás haciendo?
Cerraron la puerta del escudo,
estamos atascados aquí.
Pero, la flota Rebelde
está presionando.
Sólo tenemos que
obtener una señal...
...lo suficientemente fuerte
como para contactarlos...
...y hacerles saber que
estamos atrapados aquí abajo.
Para eso, tenemos que conectarnos
a la torre de comunicaciones.
Ahora, puedo enlazarnos aquí,
a la pista de aterrizaje...
...pero tienen que
estar en la radio,
hagan que uno de los chicos
ahí afuera hallen...
...un interruptor maestro.
Hagan que activen la
conexión entre nosotros...
...y esa torre de
comunicaciones. ¿De acuerdo?
¡Entonces, vayan!
¿Qué está pasando
ahí abajo, Teniente?
Desconocido, señor.
No podemos contactarlos.
Todas las frecuencias
Rebeldes están bloqueadas.
Sigue intentándolo. Atrae a
esos Destructores Estelares...
...y comencemos a
probar ese escudo.
Sí, señor.
Vamos a entrar.
Quédense conmigo.
Banco de esquemas,
torre de datos dos.
- ¿Cómo encuentro eso?
- Buscando.
Puedo localizar la
cinta, pero necesitarás...
...usar las manijas
para la extracción.
¿Qué se supone que
debamos hacer con estas?
- Bueno, por fin.
- Esperen, deténganse.
¡Los Rebeldes!
Se fueron... Para allá.
K... ¿Qué está
pasando ahí afuera?
Aquí hay uno.
Bueno.
¡Vamos!
Líder Rojo, este
es Líder Dorado,
estamos iniciando nuestro
ataque en la puerta del escudo.
Manténganlo apretado y tengan
cuidado con esas torres.
Más combatientes.
Fórmense, en 65.
Señor, los combatientes
enemigos están llegando.
Melshi. Melshi,
adelante, ¿estás ahí?
Bodhi enviará una señal
desde aquí. Él nos enlazará.
Pero Uds. tienen que abrir
una línea para la torre.
- ¿Cómo?
- Por favor, espera.
Hay un interruptor
maestro en la...
...base de la torre
de comunicaciones.
Interruptor maestro, descríbelo,
¿qué estamos buscando?
¿Cómo se ve, el interruptor
maestro? ¿Dónde está?
Dos Alas, apoyen a
las tropas en la playa.
Todos los
combatientes, conmigo.
Tenemos que protegerlos
del ataque aéreo.
Refuerzos de soldados.
Aquí vamos.
- ¡Por Jedha!
- ¡Jedha!
¡Jedha!
No tenemos ningún
efecto en ese escudo.
¿Cuánto más puede
aguantar esa cosa?
Manténganse cerca,
Rojo 5, ¿a dónde vas?
Están sobre mí.
Estoy tratando de perderlos.
¡Este es Rojo 5,
necesito ayuda!
Seguimiento de hiperespacio,
Sistemas Navegacionales.
Dos pantallas abajo.
Ingeniería Estructural, ¡abran esa!
Tengo uno sobre mí.
Estoy en ello.
Código del Proyecto:
Stellarsphere.
Mark Omega. Pax Auroraâ...
War-Mantle.
Cluster-Prism. Black-Saber.
¿Qué?
Stardust.
Ese es.
¿Cómo sabes eso?
Lo sé porque soy yo.
Oye, tú. Identifícate.
Puedo explicarlo...
Fuego entrante, ¡cúbranse!
¡K, necesitamos el
archivo de Stardust!
Stardust.
Ese es.
K.
Traten.
Todavía pueden enviar
los planos a la flota.
Si abren la puerta del escudo,
¡pueden transmitir desde la torre!
Bloqueando el
perno de la puerta ahora.
¿K?
¡K!
- Nos vemos.
- ¡K!
Señor, acceso no autorizado
en la bóveda de datos.
- ¿Qué?
- Acaba de llegar, señor.
¡Envía a mi escuadrón
de guardia, a la batalla!
¡Dos hombres conmigo ahora!
¡Pongan a esa playa
bajo control!
¿Bodhi? ¿Estás ahí?
¿Tienes el interruptor?
¡No puedo llegar al transporte,
no puedo enchufarlo!
¡Tienes que! Tienen que
impactar esa puerta.
¡Si el escudo está abierto,
podremos enviar los planos!
¡General, detrás de Ud.!
Atáquenlos.
Hacia atrás.
¡Estamos cayendo!
¡Vamos!
Cuidado.
Melshi. Melshi,
responde por favor.
Estoy atado de mi lado, sólo
necesito una línea abierta.
Espera.
El interruptor maestro,
está en esa consola.
¡Yo voy!
Lo tengo.
¡Cuidado!
¿Estás bien?
¡Jyn!
Yo soy uno con la Fuerza
y la Fuerza está conmigo.
¡Chirrut!
Yo soy uno con la Fuerza
y la Fuerza está conmigo.
Chirrut, ¡vuelve!
Yo soy uno con la Fuerza...
¡Sí!
Sigue adelante.
¡Sigue adelante!
Cassian.
Chirrut, ¡ven! ¡Ven conmigo!
¡Chirrut!
Chirrut, no te vayas.
No te vayas.
Estoy aquí. Estoy aquí.
Está bien. Está bien.
- Busca a la Fuerza.
- Chirrut.
Y siempre me encontrarás.
La Fuerza está conmigo.
Yo soy uno con la Fuerza.
Y la Fuerza está conmigo.
Y yo soy uno con la Fuerza.
Escudo deflector caído al 50%,
estamos sufriendo
grandes daños.
No hay vuelta atrás ahora,
tenemos que presionar
con el ataque.
Impacten esa apertura.
La vemos, Líder Dorado.
Torpedos de lon fuera.
¿Qué está pasando?
Hemos perdido la
potencia del motor, señor.
Ese Destructor Estelar
está deshabilitado.
¡Este es Rogue One,
llamando a cualquier...
...nave de la Alianza
que pueda oírme!
¿Hay alguien ahí arriba?
¡Este es Rogue One!
Adelante, cambio.
¡Este es el Almirante Raddus,
Rogue One, los escuchamos!
¡Tenemos los planos!
Encontraron los planos de
la Estrella de la Muerte.
¡Tienen que transmitirlos desde
la torre de comunicaciones!
Tienen que derribar
la puerta del escudo.
¡Es la única manera
de hacerlos pasar!
Llama a corbeta de
Hammerhead. Tengo una idea.
- Espere, Rogue One, estamos en ello.
- Esto es por ti, Galen.
La Fuerza está conmigo.
Y yo soy uno con la Fuerza.
Corvette 5, fijado
en el blanco.
Prepárense para el impacto.
¡Propulsores sub-ligeros,
plena potencia!
Restablezcan la
alineación de la antena.
¡Motores de reversa,
potencia total!
Antena alineada.
Lista para transmitir.
¿Quién eres?
Sabes quién soy.
Soy Jyn Erso.
Hija de Galen y Lyra.
Has perdido.
¿Es eso cierto?
La venganza de mi padre.
Construyó un...
...defecto en la
Estrella de la Muerte.
Puso un fusible en el
centro de su máquina...
...y acabo de decirle a toda
la galaxia cómo prenderlo.
El escudo está arriba, tu señal
nunca alcanzará la base Rebelde.
Todas sus naves aquí
serán destruidas.
No pierdo nada
más que tiempo.
Tú, por otro lado,
morirás con la Rebelión.
Transmitiendo.
Almirante, recibiendo
la transmisión de Scarif.
Oye, déjalo. Déjalo.
Eso es todo.
Vámonos.
Transmisión recibida.
¡Almirante,
tenemos los planos!
Ella lo logró.
¿Crees que alguien
te haya escuchado?
Así es.
Alguien está ahí afuera.
Señor, estamos detectando
un objeto masivo...
...emergiendo
del hiperespacio.
Señor, ¿debo empezar a
apuntar a su flota?
Lord Vader se
encargará de la flota.
Apunta a la base en Scarif.
Encendido de un sólo reactor.
Sí, señor.
Pueden disparar
cuando estén listos.
Comenzando la
ignición primaria.
Rogue One, que la
Fuerza esté con Uds.
A todas las naves, ¡prepárense
para saltar al hiperespacio!
Tu padre habría estado
orgulloso de ti, Jyn.
La nave insignia Rebelde
está deshabilitada, mi señor,
pero ha recibido una transmisión
desde la superficie.
Prepárense a abordarla.
Sí, mi señor.
¡Deprisa!
¡Vamos! Tenemos
que irnos ahora.
De prisa, vamos.
Está atascada.
¡Oye!
¡Oye, ayuda!
¡Abran fuego!
¡Ayúdenos!
Está atascado.
¡Empuja!
Aquí. Aquí.
¡Tómalos! Tómalos.
¡Lancen!
Asegúrate de
cerrar la compuerta.
Y preparen las
vainas de escape.
Su Alteza.
La transmisión que recibimos.
¿Qué es lo que
nos han enviado?
Esperanza...
Rogue One:
A Star Wars Story (2016)
Creados por TaMaBin