HACE MUCHO TIEMPO, EN UNA
GALAXIA MUY MUY LEJANA...
ES UNA ÉPOCA SIN LEY.
LOS SINDICATOS
CRIMINALES COMPITEN POR...
...RECURSOS, COMIDA,
MEDICINA E HIPERCOMBUSTIBLE.
EN EL PLANETA CONSTRUCTOR
DE NAVES CORELLIA,
LOS TONTOS DE
LAS FUERZAS DE LADY PROXIMA...
...ESCAPAN A
UNA VIDA DE CRIMEN...
...A CAMBIO DE
REFUGIO Y PROTECCIÓN.
EN ESTAS CALLES PELIGROSAS,
UN JOVEN PELEA POR SOBREVIVIR,
PERO ANHELA VOLAR
A LAS ESTRELLAS...
Vamos.
¡Vamos!
¡No dejen que se escape!
HAN SOLO:
UNA HISTORIA DE
STAR WARS
¡Entren ya!
¡Apúrense! ¡Llegan tarde!
Próxima los castigará severamente.
Regresen a la guarida.
¡Mira qué robé!
¡Próxima me dará otra porción por esto!
No, creo que me la dará a mí.
- ¡Devuélvemelo!
- ¡Es de quien lo tenga!
¡Y no eres tú!
¡Lex!
¡Full Sabacc!
La Mano del Tonto.
¿Qué? ¡Déjame ver!
No, es mi naipe.
Haces trampa.
¡Han!
¡Te fuiste mucho tiempo!
Sabía que algo andaba mal.
No es nada. Deberías ver a los otros.
¡Busquen aquí abajo!
Muy bien, escucha.
Entregaba el Coaxium
en el intercambio...
...me atacaron, y les dí una lección.
- ¿Cómo?
- Huí, y les robé el Speeder.
¿Qué? ¿Vamos a algún lado?
Sí, adonde queramos.
¿Te quedaste con un frasco?
¡Regresó Han!
Esto vale...
...500, 600 créditos.
Más de lo que dijiste
que precisaríamos.
Para pagar y salir de la zona de control.
Y de Corellia.
Podría resultar, Han.
Va a resultar.
Qi'ra, siempre dijiste
que un día nos iríamos.
Llegó el momento.
¿Qué esperamos?
Ahí está. Oigan, ¡ustedes dos!
Moloch. Hola, ¿cómo estás?
Iba a ver a Lady Próxima.
¿Tienes nuestro dinero?
¡Qué noche tuve!
No lo creerás. Lo harás, pero...
Regístrenlo.
¡No te muevas, escoria!
Con calma.
Vamos.
Muy bien.
Vayamos a ver a Lady Próxima.
¿Qué pasó?
Te diré qué paso.
Te traicionaron e intentaron matarme.
¿Y el dinero?
- Se lo quedaron.
- ¿Y mi Coaxium?
También.
Pero aprendimos una gran lección.
No podemos confiar en ellos.
¡Esperas que crea
que te fuiste con las manos vacías!
Me fuí con mi vida. Creo que ya es algo.
Para mí es mucho.
Te confié una tarea simple
y todo lo que escucho son excusas.
Debe haber consecuencias
por desobedecer...
...o si no, nunca aprendes.
¿Sabes una cosa?
No creo que aprenda.
¿Qué dijiste?
Dije que la próxima vez
que alguien me golpee...
...les devuelvo el golpe.
No si te disparo.
Moloch, ¡espera!
¡No!
Qi'ra, ¿recuerdas el Silo?
Te sacamos de ese horror,
te dimos un hogar.
No lo desperdicies por Han. ¡No lo vale!
Lo que haya perdido en el trato,
lo recuperaremos, el doble.
Te lo compensaremos.
¡Retrocedan todos!
¿Qué se supone que es?
Es un detonador térmico...
...que acabo de armar.
- ¡Es una piedra!
- No lo es.
¡Sí lo es!
Y el "clic" lo hiciste con la boca.
Dime que este no es tu plan.
No, es este.
- ¡Sube!
- ¿Un M-68?
- Es lindo, ¿no?
- ¡Me encanta!
Tomaremos el Star Liner en el puerto.
Pasaremos el puesto de control
sobornando y seremos libres.
Voy a ser piloto.
Podemos tener nuestra nave.
Ver la galaxia, todo.
No tendremos que cumplir órdenes,
ni ser maltratados por nadie.
Jamás.
Creí que sacaríamos
un poco más de ventaja.
¡Sujétate!
Es un área segura.
Deben tenerla autorización apropiada.
¡Deténganse ya!
Deben seguir el protocolo...
...apropiado.
¡Maldición! Ese Stinger es veloz.
Sí, pero nosotros
somos más veloces, ¿no?
Eso espero.
¡Deténganse!
- No, Han, ¡no lo lograremos!
- ¿Ah, sí?
Han, ¡es muy estrecho!
Mira esto.
Traigan a los sabuesos.
¡Tras ellos!
¡Vamos!
Tenemos que irnos.
No se una a la fila si no tiene su pasaje.
No puede pasar
sin su chip de identidad.
Deben registrarse todos los droides.
Circulen.
Retírese. ¡No se resista!
- Deje de forcejear.
- ¡Suéltenme!
Tómalo del brazo.
- Lo tengo.
- Llévalo a la celda 3-B.
Por aquí, vamos.
Siga adelante. Espere.
El que sigue.
Han, están aquí.
Oiga, ¿qué está...?
Ya casi llegamos.
- Aférrate a mí.
- El que sigue.
No mires atrás.
Cuando pasemos, debemos ser listos,
saber adónde vamos.
Donde no esté el Imperio.
No puede ser peor
que donde estuvimos.
Sí, puede.
Nadie nos protege ahí afuera.
Podrían raptarnos traficantes,
vendemos a Amanecer Carmesí
o al Cártel de los Hutt.
Eso no va a pasar.
No lo permitiré.
¿Para la suerte?
Por supuesto.
Ya lo escuchó. Vamos.
El que sigue.
Chips de identidad.
Es curioso, no tenemos.
Tenemos esto.
Hipercombustible refinado.
Vale 800 créditos por lo menos,
quizá más.
Podrían ser arrestados por tenerlo.
¿De qué serviría?
Déjanos pasar y es todo tuyo.
El Coaxium, ahora.
Cuando estemos pasando, no antes.
Hazlo.
Simplemente hazlo.
¡No tan rápido, Qi'ra! ¡Vamos!
¡Espera! ¡Abran la puerta!
¡Seguridad! ¡Hubo una brecha!
¡Abran la puerta!
- ¡Corre!
- ¡Sácale las manos de encima!
¡Corre!
¡Sácale las manos de encima!
¡Qi'ra!
¡Corre, Han! ¡Vete!
Sigue caminando.
¡Qi'ra!
- ¡Corre!
- Una viajera fue detenida.
Qi'ra, ¡regresaré!
Hubo una brecha.
Otro viajero pasó sin autorización
por la puerta de embarque.
¡Alguien cruzó la puerta! ¡Miren allí!
Alguien cruzó el puesto de control.
- Vigila esa puerta.
- Sí, señor.
Sin pasaje no puede pasar.
OMG, ¡espere!
- ¡Oiga!
- Acompáñenos.
Él sigue por ahí. Sigan buscando.
Usted, ¡deténgase!
- Muéstreme una identificación.
- Por favor. ¡No!
No se resista.
Forma parte de algo. Únete al Imperio.
Explora mundos nuevos.
Adquiere habilidades valiosas.
Pon en orden y unifica la galaxia.
Forma parte de algo. Únete al Imperio.
Acá me anoto para ser piloto, ¿no?
Si te anotas en la Imperial Naval,
pero la mayoría va a Infantería.
Voy a ser piloto. El mejor de la galaxia.
Usted, venga con nosotros.
¿Quién? ¿Yo?
Tenemos que hacerle unas preguntas.
¿Cuánto va a tardar?
Depende de lo bien que sigas órdenes.
¿Por qué? ¿Tienes que ir a algún lado?
De regreso aquí, lo antes posible.
No escucho eso a menudo.
¿Cómo te llamas, hijo?
Han.
¿Han qué?
¿Quién es tu gente?
No tengo a nadie. Estoy solo.
Han...
...Solo.
Aprobado.
Ve al transporte ID 83
de la Academia Naval de Carida.
Buena suerte, Han Solo.
Te haremos volar en breve.
TRES AÑOS DESPUÉS
Su Imperio los necesita.
¡Avancen, soldados!
Solo, ¡levántate! ¡Ya casi llegamos!
¿Casi llegamos adónde?
¿Adónde vamos?
Pasando esa última cresta.
La victoria es...
¡Mis piernas! ¡Mi pierna!
Oye, Beckett,
dijiste que sería un trabajo rápido.
- Sí.
- ¡No es un trabajo rápido!
¡Es una guerra!
Siempre tienes algún problema.
Remolcador AT. Para eso vinimos.
Operaciones avanzadas
debe estar por ahí.
Sí, ¡pero el Mayor dijo
que debíamos ir por allí!
Sí, ¡ve por allí y muere!
¡Es justo lo que le pasó al Mayor!
¿Ahora quién es
el Oficial de mayor rango?
Usted, Capitán.
Te agarró en esa.
¿Cuál es el plan, Capitán Beckett?
Val, ve con Rio y esos cuatro cabezas
de lodo al flanco izquierdo.
Llevaré a este bocón tonto,
y daremos la vuelta por la derecha...
...y quizá tendremos suerte.
No es cuestión de suerte.
¡Espere! ¡Una pregunta!
- ¿Quieres vivir, Chispita?
- Mucho.
Cállate y hazle caso a tu Capitán.
¡Andando!
Capitán.
Los T-15 están rotos. Seguimos a pie.
Me llamo Han.
A nadie le importa.
Gracias por ayudarme allá atrás.
Estuviste bien.
Me entrenaron en combate aéreo...
¿Te doy un consejo?
Vete de aquí.
Como puedas, lo más rápido posible.
- ¿Qué compañía comanda?
- Ninguna que te importe.
Y no hay vacantes.
Aplícate como soldado, chico.
No quieres ser parte de esto.
¡Aguarden, chicos!
¡Atención!
En tres horas,
avanzamos hacia las marismas del Sur.
Quiero un grupo de avanzada
de diez hombres.
Genial, más barro.
¿Qué fue eso?
Sólo me pregunto
cuál es nuestro objetivo, Teniente.
Brindar paz y prosperidad a la galaxia...
...instaurar un régimen leal al Emperador,
y erradicar a los hostiles.
Es su planeta,
los hostiles somos nosotros.
¿Tiene algún problema, soldado?
Ninguno, señor.
En marcha.
¡A las marismas del Sur! ¡En marcha!
¡Ya los oyeron! ¡En marcha!
Parece que atacan cada 30 minutos.
Sí, puedo encargarme
de los guardias del perímetro...
...señalero, piloto.
Diablos, los eliminaré a todos.
¿Qué estamos mirando?
Tienes facilidad
para meterla nariz donde no debes.
No pude evitar notar...
...que usas un uniforme
lleno de disparos de láser.
Sanas rápido
o se lo robaste a un muerto.
No son del Ejército Imperial.
Son ladrones que roban equipos
para un trabajo y quiero ser parte.
- Ahora le dispararemos.
- No.
Pártele el cuello. Es menos lío.
O, llévenme con ustedes.
Ascendí estafando
en las calles de Corellia.
Robaba AV-21 a los diez años.
Soy chofer, piloto...
...y tú lo dijiste. Debo salir de aquí. ¿No?
¿Qué hace alguien intrépido
y sofisticado en el barro?
Me echaron de la Academia Imperial
por pensar por mí mismo.
Pero soy un gran piloto.
Y debo ir a casa.
Está chiflado. Nadie regresa a Corellia.
Tengo una razón.
Ya tenemos un gran piloto.
El Ardenniano.
¿Ardenniano?
Eres muy atrevido, amigo.
Soy un soldado imperial.
Te salieron brazos del trasero...
...y te subieron los pantalones, soldado.
¿Ah, sí?
Haré lo necesario
para volver a Corellia.
Ya estuve fuera demasiado.
Denme una oportunidad.
Espera.
Si no están interesados en mí...
...creo que el Teniente podría estarlo
en ustedes.
Chantaje.
Teniente.
Capitán.
Teniente, arrestamos
a un desertor. Lléveselo.
Espere.
Debí darme cuenta. Es un alborotador.
Y mentiroso. No le crea nada.
- No se vayan sin mí.
- Bueno, vamos.
Dénselo a la bestia.
Esperen, ¿hay una bestia?
- ¡Aguarden!
- ¡Muévase!
Ese tipo ni siquiera es un Oficial. ¿Sí?
- ¡Él mentía!
- ¡Cállate!
No me importa.
No lo aumentamos en tres días.
Será divertido.
¡Hola! Oye, grandulón.
Cálmate. Tómalo con calma.
Estamos del mismo lado.
¿Te gustan las golosinas?
¡Auxilio! ¡Sáquenme de aquí!
¡Sáquenme de aquí!
¡Te tengo!
Se ponía bueno.
- Lo mató muy rápido.
- ¡Sí!
Mátalo más lento.
¡Espera!
Sí, hablo un poco. Ahora escúchame...
¡Sí!
¡No!
¡Hazlo!
¡Oh, no!
Diez créditos, no dura otro minuto.
¡Sáquenme de aquí!
¡No lo soporto más!
- ¡No! ¡Detente!
- Eso es. ¡Ve por él!
¿Estás cansado,
tonto desaliñado de Kashyyyk?
¿Ves qué pasa cuando me haces caso?
Oye, ¿qué haces?
¡Sígueme!
Espera.
Ven aquí. Escúchame.
No entiendes, ¿no?
Me esperan buenos amigos
en ese aeropuerto.
Ahora se van.
Es nuestra única salida
de esta bola de barro.
Si quieres vivir, vamos por ahí.
Luego, ve adonde quieras,
¡no me importa!
Pero ahora, ¡debes ir por ahí!
¡Confía en mí!
Val, ¡vamos!
¿Cómo respiran con esos trajes?
¡Es sofocante!
Con razón son pilotos tan malos.
No puedes girar la cabeza, ni respirar,
ni oír a los demás.
Que me parta un rayo.
¡Mira quién regresó!
¡Increíble!
¡Esperen!
¿Es un Wookiee? ¡Increíble!
Lo diré, no me importa.
Cada vez respeto más al chico.
¡Esperen!
Siempre nos vendría bien
un forzudo en este trabajo.
¡Ni lo pienses!
Créanme, nunca dormirán
más profundamente...
...que acurrucados
en el regazo de un Wookiee.
¡Te lo dije!
¡Muy buenos amigos!
¿No podríamos
hacerlo de a uno, quizá?
Gracias por ayudarme a salir de ahí.
No, sólo te recogieron por mí.
¡Oye!
Tengo un buen negocio aquí
para nosotros.
Hacemos este trabajo con ellos...
...ganamos mucho dinero...
...y luego somos libres.
¿Cuándo fue la última vez
que pudiste decirlo?
Para mí también fue hace rato.
Como sea, ¿cómo te llamas?
¿Chewbacca?
Bueno, precisarás un sobrenombre...
...porque no voy a decirlo siempre.
Aquí viene. Mira.
Atacamos el Conveyex
entre la torre y el puente.
Rio nos deja ahí,
separamos el contenedor de carga...
...lo atamos al remolcador AT y luego...
Rio interfiere su señal de auxilio.
Vuelo el puente,
el contenedor descarrila...
...y nos vamos.
Activas ese rayo de seguridad...
...alertas a esos Vipers,
probablemente se vuelva peligroso.
No es de mí
de quien deberías preocuparte.
De Enfys Nest.
¿Qué es un Enfys Nest?
Te dije, esta vez
le llevamos mucha ventaja.
Es imposible que Enfys Nest sepa
de este cargamento.
Sólo mi amigo tiene la información.
Mejor que tengas razón. ¿Sí?
Porque a veces pones tu fe
en la gente equivocada.
Nuestro futuro depende de este robo...
...y traes aficionados.
Si no te diste cuenta, nos falta personal.
Conseguimos a quien precisamos.
A las hermanas Xan, o a Bossk.
Pero no, pones nuestras vidas
en las manos de tontos.
¿Ustedes son tontos?
¡No!
- No. ¿Ves?
- No somos tontos.
Miren, esperé mucho
una oportunidad así.
No pienso estropearla, ¿de acuerdo?
Vamos, ¡Val!
Parece muy sincero.
Además, ¿alguna vez intentaste
desinvitar a un Wookiee?
¡No es buena idea!
¡No es gracioso!
Escucha, mi instinto me dice
que ellos son buenos.
Y además, ¿ves otras alternativas?
Ojalá sepas lo que haces.
Sí, se exactamente lo que hago
y por qué.
Pagaremos nuestras deudas...
...regresaremos a Glee Anselm...
...y finalmente aprenderé
a tocar el valacordio.
Cariño, nunca aprenderás a tocarlo.
Tiene razón. No tienes oído musical.
¿Cuál es tu triste historia, intrépido?
¿Quién, yo?
Buscas algo, conozco la mirada.
¿Qué es? ¿Venganza?
No es venganza.
Míralo.
Si es algo, es una chica.
¡Una chica!
Cuéntanos de la chica, Han. ¿Es linda?
¿Tiene los dientes filosos?
Hubo una chica.
Pero escapé, ella no.
Me juré que sería piloto...
...conseguiría una nave...
...regresaría y la hallaría.
Es lo que haré luego de este trabajo.
¿Cómo sabes que aún estará ahí?
Simplemente lo sé.
Me rehúso a estar atado a nadie,
aunque muchas lo hayan intentado.
Vamos, Rio. No me engañas.
Todos necesitan a alguien.
Hasta un bandido viejo
y estropeado como este.
¿Y tú? ¿Qué harás con tu parte?
¿Qué decía?
Que el Imperio
esclavizó a los Wookiees,
los sacaron de Kashyyyk.
Él busca a su...
No sé si dijo tribu o familia.
¿Qué diferencia hay?
Muéstrame cómo hacerlo.
Lo único que precisas aprender...
...es hacerlo que digo cuando lo digo.
Y para mañana a esta hora...
...tendrás de sobra...
...para comprar tu propia nave.
Inicio el cronómetro.
Interfiero su señal. 9.6 para el puente.
Averigüemos qué tan buenos somos,
amigos.
¡Estoy bien!
Val, ¿cómo va todo?
Mejor que nunca.
Coaxium.
¡Suficiente para impulsar una flota!
¡O volarnos derecho al Infierno!
Muy bien, háblenme.
¿Es un buen día?
¡Es un día genial!
¡El mejor día de tu vida,
mi agarrador amigo!
No sé, nunca estuviste en un asado
de Mynock en Ardennia.
¡Es una locura!
¡Aquí vienen!
¡Baja a los acopladores!
Rio, ¡retrocede!
No tardaron mucho.
¡Chewie!
¿Estás bien?
¡Estuvo cerca, amigo!
Han, ¿qué te demora?
Los dos a la vez.
¡Ahora!
¡Muy bien!
Desacoplaron uno.
¿Dónde estás, amigo?
Aquí arriba, planeando mi jubilación.
Pensando en abrir una cantina
en un lugar no muy cálido.
¡Ahora bajo el cable del cabrestante!
¡Lo sabía! ¡Se lo dije! ¡Beckett!
¡Está viniendo!
¡Maldición! ¡Me lo reprochará siempre!
¿Quién es?
¡Enfys Nest!
Saqueadores, piratas.
Vienen a sacarnos el botín
a último momento.
Preparen sus arpones.
Avancen.
¡Esperen! Tengo una visita inesperada.
¡Sal de mi nave!
¿Sigues vivo, hermano?
Sí, estoy bien.
Sólo me rozó un hombro. No es nada.
No está bien.
¡Chewie!
¡Tienes que desacoplarlo solo!
¡Han!
¡Yo me ocupo!
¡Val!
Mantente alerta. Activamos un sensor.
¡Los droides Viper van hacia ti!
¿Rio?
Sí, se ve peor de lo que es.
Sólo debo parcharlo.
Descansar la vista un minuto, quizá.
¡Suficiente! ¡Voy a atacar!
No mentías, chico.
Eres un gran piloto.
Rio, quédate conmigo, compañero.
Beckett, ¡perdimos un cable!
¡2.1 para el puente!
No es bueno morir solo, chico.
Val tenía razón.
¿Rio?
Beckett, ¡estamos a 0.8 del puente!
¡Val está en la vía todavía!
Val, ¡debes salir de ese puente!
¡Ya llegamos!
¡No me dejan mover!
Tendré que terminar el trabajo
desde aquí.
¿Qué?
Fue una aventura, cariño.
Y no la cambiaría por nada.
¡Val!
¡No!
Chewie, ¡ahora!
Beckett, no puedo arrancárselas.
Cederán, ¡vuela derecho!
Suelta tus cables...
¡O muere!
Estábamos tan cerca.
Debo soltarlos.
¡Hazlo que te digo, Han!
Chewie, ¡toma la cuerda!
¡No lo hagas!
¡Han!
¡Cobarde!
¿Qué diablos haces?
¡No escuchas
y no puedes seguir órdenes!
¿Tienes alguna idea de lo que hiciste?
No estábamos robando para nosotros...
...nos contrató Amanecer Carmesí.
¿Amanecer Carmesí?
Ahora les debemos 100 k-gramos
de Coaxium refinado.
Cuando se enteren
que no los conseguimos...
...nos matarán.
Bueno.
Escapamos.
Ya soy desertor. ¿Qué diferencia hay?
La diferencia...
...es que el Imperio no manda
un grupo de sicarios a cazarte...
...cuando eres desertor.
Dryden Vos sí.
¿Tienes idea de lo que es vivir
con un precio por tu cabeza?
Sólo podemos ir con ellos.
Quizás pueda hallar
como compensárselo.
Entonces es lo que haremos.
No.
Él me conoce a mí, no a ti.
Si vienes conmigo...
...y te ven la cara...
...si no te matan...
...entras para siempre en esta vida.
Si hallas alguna forma de arreglarlo...
...¿aún tendremos nuestro dinero?
Quizá.
Vale la pena el riesgo para mí.
¿Tú qué dices?
Fue un sí.
Lamento haberte golpeado en la cara.
Pasa más de lo que crees.
Cuando lleguemos,
¿Dryden Vos nos esperará
en Fort Ypso?
Cerca, en su yate.
¿Sabrás cómo hallarlo?
No será problema.
Necesitaré retener sus armas.
Es lo que me queda.
Bienvenido de vuelta, Tobías Beckett.
Vine a ver a Dryden. Me espera.
Estará contigo en breve.
Está terminando
con el Gobernador regional.
Discúlpeme, señor.
Sí.
Llegó Beckett.
Ponla en mi oficina.
Podría necesitarla más tarde.
Me altero demasiado. Qué tonto.
Es una fiesta.
Oye.
Estas personas no son tus amigos...
...y nunca lo serán,
así que no hables con ellos.
No mires a nadie...
...simplemente mira hacia abajo.
Quizá tome un trago.
No, sí, lo que sea.
Chewie, ¿podrías por favor...?
Qi'ra, ¿qué haces aquí?
Trabajo aquí.
¿Cuál es tu excusa?
Mi... Yo...
Qi'ra, estaba...
Estaba regresando por ti.
Eso quedó en el pasado, Han.
Para mí, no.
Por eso estoy aquí,
para conseguir algo de dinero...
...e iba a regresar a Corellia a buscarte.
Ahora no tienes que hacerlo.
Estoy frente a ti.
Ese día...
Muchas veces, pienso...
Si te quedabas...
...te habrían matado.
Estoy contenta de que escaparas.
¿Cómo escapaste tú?
No escapé.
Te ves bien.
Un poco tosco...
...pero bien.
Tú también.
Gracias, Ottilie.
¿Fuiste atenta con Dok-Ondar?
Muy atenta.
¿Por qué brindamos?
Tomemos dos y veamos qué pasa.
¿Conseguiste esa nave
en la que íbamos a volar?
Sí. Más o menos.
Estoy a punto. Por eso estoy aquí.
Estoy trabajando en...
...un gran trato.
¿Qué tan grande?
Enorme.
¿En serio? ¿Y cuándo vas a cerrar
ese trato enorme?
Pronto.
Pensé mucho en ti.
En alguna parte, en alguna aventura.
Me imaginaba contigo.
Eso siempre me hizo...
- ¿Qué?
- Oye.
¿Qué te dije?
No puedo mirar siempre hacia abajo.
Me voy a tropezar con algo.
- Te dije que no hables con nadie.
- Beckett.
Espera. ¿Ustedes dos trabajan juntos?
- Sí.
- ¡Tobías!
Dryden.
¿Estás bien? ¿Estás herido?
No, estoy bien.
Lamento oírlo de Val.
Sí, te lo agradezco.
Pero no podíamos anticipar...
No creo que hayamos sido
presentados.
Sí. Ellos son Han Solo y Chewbacca.
Están conmigo.
Me llamo Dryden Vos.
Veo que ya conociste
a mi Teniente principal.
Han y yo crecimos juntos en Corellia.
Un compañero escoria.
Admiro a alguien
que consigue salir de la alcantarilla.
Especialmente una tan putrefacta
como Corellia.
El hedor, ¿correcto?
Es bueno tenerte aquí.
Bienvenido.
Y también tú, Chewbacca, bienvenido.
Bueno, comamos un poco,
bebamos mucho...
...y hablemos en privado.
Somos sólo amigos, ¿está bien?
Tú eres el susceptible.
Beckett, me pusiste
en una situación muy difícil.
Lo sé, Dryden, y lo lamento.
¿Lo lamentas?
Dryden, hubo complicaciones, factores.
Enfys Nest siempre fue
una molestia constante.
Una que debiste anticipar...
...con la que deberías haber lidiado.
Sé que cometí un error...
...pero cuando me contrataste,
me dijiste que nadie más sabía...
¡Ponme a prueba!
Hazlo una vez más y verás lo que pasa.
Creo que Dryden trata de decir...
...que no nos interesa
por qué no lo tienes.
No me interesa.
No me interesa para nada.
Dryden...
...¿qué puedo hacer para arreglar esto?
"¿Arreglar esto?"
No tiene arreglo.
Sabes a quien respondo...
...y sabes lo que esperará de mí.
Dirá: "Tiene que haber consecuencias".
Así que esto es lo que preciso
que hagas por mí.
Preciso que me des una razón...
...para no matarlos a todos.
- Porque te lo compensaré.
- No. ¿Cómo?
¿Cómo me lo compensarás?
Entregando exactamente lo prometido.
¿100 k-gramos de Coaxium refinado?
Sí. Simplemente lo robaremos
de otra parte.
¿De dónde?
Deberán esforzarse para hallarlo
fuera de una bóveda imperial.
Scarif. Quizá Mercy Island.
Es imposible.
Entonces pensemos en otras opciones.
Otras ideas que quizá...
¿Y sin refinar?
La única fuente de Coaxium estático...
...es una grieta volcánica
bajo las minas de especias de Kessel.
Sí. Pensaba en ese lugar.
Es muy buena.
Pero los Pyke controlan Kessel.
Amanecer Carmesí tiene una alianza frágil
con los Pyke.
Una que no puedo poner en peligro...
...sin el riesgo de una guerra total
con los Sindicatos...
...y eso, caballeros, es algo que no haré.
Así que si es todo lo que tienen,
creo que terminamos.
No es todo.
No tenemos ninguna alianza
con los Pyke.
Sí, nadie sabrá que trabajamos para ti.
¿Es posible?
Es arriesgado.
Ni bien saquen el Coaxium puro
de la bóveda...
...empezará a desestabilizarse...
...así que al menos...
Al menos...
Colabora conmigo.
Al menos que encuentren un lugar
para procesarlo rápido.
Bien...
¿Habla de Savareen?
Savareen.
Sí, es una vieja refinería...
...y no está en la jurisdicción imperial.
Pero Qi'ra tiene razón.
Las latas explotarán
antes de que lleguen ahí...
...así que precisarán
una nave muy rápida...
...y un piloto brillante.
Encontraremos la nave.
Ya tenemos al piloto.
Es arrogante y ambicioso.
¿Qué opinas, querida?
¿Crees que tu amigo puede hacer
lo que hace falta?
Sí, creo que puede.
Es una buena noticia
porque irás con él...
...para ver que lo haga.
¿Está bien?
Claro.
Está bien.
Los veré en Savareen.
En Savareen.
- Estoy feliz por este plan.
- Yo también.
Deberíamos repetir esto. Fue divertido.
Grandioso.
Una cosa más.
Si vuelven a fallarme...
...nos quedaremos sin alternativas.
¿Está bien?
No fallaremos.
Pensé que salió muy bien.
Hagámoslo tan rápido y sin errores
como sea posible.
¿Qué necesitan?
Puedo buscar el equipo.
¿Sabes de alguna nave?
Conozco a un tipo.
Y sé dónde encontrarlo.
Es una oportunidad remota,
pero vale la pena intentarlo.
Es el mejor contrabandista.
Se escabulló del Imperio
más veces que nadie.
También es atractivo.
Sofisticado...
...con un gusto impecable y...
Tiene carisma.
Sin mencionar su portentoso...
Entendimos.
Pero está retirado.
Dice que ahora es deportista.
Sólo precisamos su nave.
Nunca se separará de ella.
Ama esa nave.
La ganó...
...jugando Sabacc.
Y ese es el problema.
¿Cómo iba a saber
que era una espía imperial?
Creí que me amaba.
Ese es el tipo, ¿eh?
Tiene un estilo interesante.
Sí.
¿Dices que ganó su nave?
Tienes una cara de Sabacc horrible.
Puedo con él. Déjamelo a mí.
Claro que no.
Han, son grandes apostadores.
Hablo en serio. Finánciame.
No le hagas caso.
Gracias.
¿Cómo pudieron
dejarme ganar esa mano?
Vamos.
Hay jugadores en este juego,
no mentirosos.
¿Está ocupada esta silla?
No hay nadie sentado,
no está ocupada, amigo.
¿Así que esto es Sabacc?
Sabacc.
Sabacc. Ya entendí.
¿Ya lo jugaste?
Un par de veces, sí.
Soy el Capitán Lando Calrissian.
Soy Han Solo.
Parece que tienes un buen día.
Soy un tipo con suerte.
Capitán Calrissian,
¿puedo preguntarte algo?
Lo que sean, Hann.
Es "Han", pero no importa.
Escuché una historia sobre ti.
Quería saber si era verdad.
Todo lo que escuchaste sobre mí
es verdad.
Gracias, querida.
¿Ganaste tu nave jugando a las cartas?
Gané muchas cosas.
Una vez gané una luna subtropical
en el Cinturón Oseón.
Vaya.
Resultó ser una sangría de dinero.
Estoy impresionado.
No creo tener agallas para apostar
algo que quiero como ni nave.
- ¿En serio?
- Sí.
¿En qué vuelas?
En un VCX-100.
Es una nave de alta calidad. ¿No?
Es la más rápida de la galaxia...
...pero hay muchas naves buenas.
Seguro que la tuya es muy linda.
Me lleva adonde voy.
Suerte de principiante.
Buena jugada.
Veamos que tenemos aquí.
¡Una mano genial!
Lo siento, chicos.
Cerca, pero no del todo.
Orienta los ojos a tus cartas.
Todos los ojos.
Ahí. Ahora veo las tuyas.
¿Ese soy yo? Bueno, déjame ver...
Lo lamento, menos dos.
Es divertido este juego.
Bueno, ¿qué te parece?
Aceptaré tu apuesta y la subiré.
2.000.
Aceptaré tus 2.000...
...y subiré la apuesta a...
...lo que sume esto.
Para, Han.
Ve más lento.
Quizá quieras dejar mientras ganas.
Quizá quieras dejar mientras pierdes.
Me agrada este chico.
Eres adorable.
Y hablo en serio.
Y emparejo tu apuesta.
¿Con qué?
¿Con tu bufanda?
No es mi estilo.
Con mi nave.
Contra tu nave.
Es hora de ver si tienes agallas.
¿Por qué no?
Escalera de Staves.
Me engañaste. Eres bueno.
- Sí.
- Eres muy bueno.
Pero no lo suficiente.
Full Sabacc.
Te dije que dejes mientras ganabas.
¡Invito los tragos!
Sí, es cierto.
No hay forma
que él pudiera tener ese sylop verde.
Habían salido todos.
Y tu chico, el Capitán Maravilla,
es tan mentiroso...
¿Dónde está mi VCX?
No lo tengo acá. Está en el taller.
- Lo están arreglando.
- Lando.
Qi'ra.
Te ves espléndida. Como siempre.
Sabía que iba a verte.
¡Suéltame!
¿Qué haces con el peludo y el chico?
- Eso estuvo demás.
- Trabajan para mí.
Cuesta hallar buenos empleados.
Somos más como socios.
Lo somos.
Discúlpanos.
Escucha, que yo sepa...
...estaba en paz con Amanecer Carmesí.
Dryden dijo que me perdonaba todo
luego que le hice lo de Felucia.
Sí. Nueva jugada,
iremos por el Corredor de Kessel.
Necesitamos una nave.
¿Por qué no lo dijiste?
Creí que estabas retirado.
Las circunstancias cambian.
¿Cuánto?
El Corredor de Kessel.
No es un viaje fácil.
Precisaré tomar la mitad.
Es ridículo.
Hablan los adultos.
Veinticinco por ciento.
Eres Tobías Beckett.
Mataste a Aurra Sing.
La empujé. La mató la caída.
Ese día le hiciste un favor a la galaxia.
A mí en particular.
Le debía mucho dinero.
Y como muestra de gratitud...
...estoy dispuesto a hacerlo por el 40%
Veinticinco.
El 25% está bien.
¡No! ¡Es inaceptable!
¡Dejen de explotar a los droides!
¡Seres descuidados y degenerados!
- Nunca aprende.
- ¿No les da vergüenza?
¿Quién?
Mi Primera Oficial.
No tienes nada que hacer acá. ¡Fuera!
¿Cómo consienten esta salvajada?
Ustedes.
No deberían estar haciendo esto.
Los usan como entretenimiento.
Sí. Les lavaron las neuronas.
No sigan ciegamente su programa.
¡Usen algo de libre albedrío!
¡Aléjate de él!
¡Nunca estuvo mejor!
¿En serio? Desquítate conmigo, bestia.
- ¡Estoy esperando!
- ¡Vamos!
¡L3!
¡Derechos para los droides!
¡Somos conscientes!
Apagaré tu interruptor.
Buena suerte encontrándolo.
¡L3!
Suelta la cara del hombre malo.
Nos vamos.
No le sirven nada a los nuestros aquí.
Ahora.
¿Quiénes son estos tipos?
Lo llevaremos a Kessel.
Ah, ¿sí?
¿Y si no elijo ir a Kessel?
No empieces.
¿O qué? ¿Me borrarás?
No podrías ir de aquí
a Black Spire sin mí.
¿E irás por el Corredor de Kessel?
Si no quiere volar, seré tu co-piloto.
- No me molesta.
- No. Está bien.
Ella irá.
¿Porqué?
¿Porque eres
mi jefe supremo orgánico?
Porque soy tu Capitán, ¿qué te parece?
Debería borrarle la memoria...
...pero tiene la mejor base de datos
de navegación de la galaxia.
¡Le vendría bien una mano de pintura!
Landonis, no querrás hacerme enojar.
Roban muchas naves por aquí.
Así que guardo la mía bajo llave.
Por seguridad.
L3, ¿te importaría?
Miren hacia otro lado.
No puedo hacerlo si me miran.
Consiéntanla.
Puedo sentir que me miran.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Es un estafador.
No creo que tenga una nave.
Si la tiene y está aquí,
será una chatarra.
Aquí está, mi orgullo y alegría.
El Halcón Milenario.
Parece que le hiciste modificaciones.
En efecto, Han.
Instalé un pod de escape
en el hueco de la mandíbula...
...amortiguadores aluviales, una barra.
Y un limitador de infracciones
fortificado en el tren de aterrizaje.
Me parece
que incautaron tu nave, Lando.
¡Es increíble!
Sin duda tendré
una charla con alguien al respecto.
Debes tener experiencia con estos.
Sí, podría sacárselo.
¡Fantástico!
Junto al 5% de tu parte.
Te queda el 20%
No me gusta.
No estoy de acuerdo.
Pero lo acepto.
Vas entendiendo la situación, Lando.
Sí.
Vamos, Chewie.
Necesitaremos un poco
de ese brío Wookiee.
Tu plan está en marcha, Enfys.
Le pusimos el rastreador.
Ahora no nos eludirán.
Bien.
Si sobreviven, nos traerán el premio.
Es un YT-1300 coreliano.
Sabes de lo tuyo.
Ya estuve en uno de estos.
Mi papá trabajaba en la línea
de la planta CEC...
...antes de ser despedido.
Los construía.
Él quería ser piloto, pero...
¿Te llevabas bien con tu viejo?
En realidad, no.
Sí, yo tampoco.
Mi mamá, sin embargo...
...era la mujer más impresionante
que conocí.
Con tu permiso.
¡Saca tu trasero impertinente
de mi asiento!
Mi circuito sacro-occipital se bloqueó.
Tendrás que hacer eso otra vez.
Sí.
Bien, trayectoria fijada a Kessel.
Ingreso coordenadas.
Mantén el meñique en el yugo...
...y trata de no estropear nada.
Como digas, mi señora.
Dime cuando estés lista para el salto.
Lista en...
Estoy lista.
Un salto simple
al hiperespacio y llegamos.
¿Qué tiene de difícil?
Mucho. No se puede trazar
un curso directo a Kessel.
Hay que atravesar
el Cúmulo de Si'Klaata...
...y luego pasar por La Nebulosa.
¿Terminaron de coquetear? Sigo lista.
Querrás ajustarte el cinturón, nena.
Piensa.
¿Quieres hacer esa jugada?
Hiciste esa jugada, bueno.
Creo que tengo
que destruir a ese hombrecito.
De algún modo
nunca me aburro de ganar.
No puedes quitarlos. Son hologramas.
¡Oye! Chewie, ¡cálmate!
Oye, trata de serenarte.
Tienes que pensar
unas jugadas por adelantado...
...anticiparte a tu adversario.
Aquí hay una lección por aprender.
Chicos, ¿vieron a Qi'ra?
La gente es predecible.
Sí, tenía que probarme una.
Son un montón de capas.
Quizá demasiadas capas.
¿Cuál es el plan?
Pensé que podríamos charlar un poco
y luego, ya sabes...
Para Kessel, digo.
Bueno.
¿Sí? ¿Qué tan bueno?
Infalible.
Más vale que así sea.
- Yo...
- Tú primero.
- No.
¿Qué ibas a decir?
Tengo mucho que contarte.
Y quiero saber todo lo que te pasó
desde Corellia.
No sé si tengamos tanto tiempo.
Podríamos tenerlo.
Podríamos tener
todo el que quisiéramos...
...luego del trabajo.
Tú y yo.
¿Qué?
Me gustaría.
¿Te gustaría?
Decirte todo lo que pasó.
Pero si lo hago, no me mirarías igual.
Como me miras ahora.
Nada cambiará la forma
en que te miro ahora.
No lo sabes. No sabes lo que hice.
¿Interrumpo algo?
Un poco.
Mejor.
Porque tenemos mucho que hacer.
Cometes un gran error.
- ¿En serio?
- Que es cosa tuya...
...salvo cuando empieza a interferir.
- No lo hará.
- Entonces tenemos un problema.
No lo ves porque no quieres.
Quizá la conozco mejor que tú.
Quizá no la conoces lo suficiente.
¿De acuerdo?
Escucha.
Me agradas, chico.
Tenemos algo bueno. Tú, Chewie y yo.
- Sí.
- ¿No?
Las cualidades de un equipo excelente.
Pero eso no resulta con Qi'ra.
Resultó con Val. Confiabas en ella.
¿Quieres saber
cómo sobreviví todo este tiempo?
No confío en nadie.
Asume que todos te van a traicionar
y nunca estarás decepcionado.
Parece una forma solitaria de vivir.
Es la única forma.
Abandonando velocidad de la luz.
Lista para...
La Nebulosa de Akkadese.
Revisaré los amortiguadores.
¿Precisas algo?
¿Igualdad de derechos?
¿Qué es ese sonido?
Carbonbergs, del tamaño de planetas,
chocando entre sí.
Las naves que entran ahí nunca salen.
Es gas ionizado, vapor de agua...
...formas de vida que respiran
en el vacío, girando por Las Fauces.
La única salida es esta ruta.
¿Qué harás con tu pequeño problema?
¿Problema?
Por esa marca en la muñeca,
estás comprometida.
Y por las variaciones cardíacas
de ese joven, está enamorado de ti.
¡Han no está enamorado de mí!
Por favor. Estamos solas.
No tienes que fingir.
Estoy en la misma situación.
¿Sí?
Seguro notaste...
...que Lando siente algo por mí.
Eso dificulta trabajar juntos...
...porque no siento lo mismo por él.
Así es.
Sí.
Sí, lo noto.
A veces, pienso... Quizá.
Pero no.
No somos compatibles.
¿Cómo podría funcionar?
Funciona.
Es un trabajo de precisión.
La bóveda térmica estará
en el nivel inferior. Donde hace calor.
Sólo podremos hacerlo...
...si todos hacen su parte.
Sigan el plan.
No improvisen.
Las colonias mineras son de lo peor.
Sí, en "lo peor" es donde está el dinero.
Muy bien, gente. Es hora de lucirnos.
No será por mucho tiempo.
Cállense ustedes dos.
Soy Oksana Floren...
...administradora auxiliar adjunta
del Vicealmirante...
...de la Federación de Asignación
de Rutas de Comercio y Monetización.
Vine con una oferta del Vicealmirante.
Su especia por nuestros esclavos.
Traje una muestra.
Tuul, trae la mercancía.
El Director Tolsite dijo
que nuestros esclavos los sigan...
...para ser recortados y etiquetados.
¿Qué recortan?
Quiere que lo sigamos.
¿En serio?
Por lo que hiciste antes, degenerado.
Dice que todos los sistemas
de este sector operan desde esta sala.
Así controlan a tantos con tan pocos.
Dice que el proceso
de reacondicionamiento...
...es doloroso, pero efectivo.
Dijo que tu agregado
de seguridad espere ahí.
"No lo precisamos para negociar".
Espera ahí, Tuul.
Trata de no molestar a nadie.
¡Qué bien!
Ese uniforme
me hubiera quedado bien,
pero, está bien.
¿Podrías sostenerme esto?
Nunca ví a nadie hacer...
¿Qué fue eso?
Terras Kasi.
Me lo enseñó Dryden.
Bien negociado.
Disculpa. Preciso usar esta terminal.
¿Hola?
¿Puedes oírme?
Tornillos inmovilizadores...
...brutal.
¡Felicitaciones! Estás liberado. Vete.
No sé. Libera a tus semejantes.
Dame algo de espacio.
¡Estoy adentro!
Han, ¿me escuchas?
Preciso saber por dónde ir.
¿L3?
La bóveda térmica está
dos niveles abajo...
...izquierda, derecha,
y es la tercera a la izquierda.
Bien. Son muchas direcciones,
pero estamos en eso.
Están en el subsector cuatro...
...llegando a la puerta X-3-7-1-K.
¡Control manual!
Libertad.
¿Qué diablos hacen arriba?
¡Creé una distracción!
¡Vamos! ¡Por aquí!
¡Espera! ¿Qué haces?
Vamos, debemos conseguir el Coaxium.
Recuerda lo que dijo Beckett:
Seguir el plan.
¡Chewie! Vamos, ¡andando!
¡Bueno!
¡Chewie!
Toma, podrías necesitarla.
Ojalá nos veamos en otra ocasión.
Han, ¿dónde estás?
Voy camino a la bóveda.
Perdí a Chewie.
¿Está muerto?
No, tenía algo que hacer.
¿Va a regresar?
No sé.
Bueno, ahora vienen por nosotros.
Estoy en la bóveda.
¡Es lo que dije!
- Eh, eso fue impresionante.
- Sí.
Está despejado.
¿Ahora qué?
Han, cada lata debe tener
una pantalla térmica.
Sí, la veo.
Si la temperatura interna baja
de los 35...
...el Coaxium se desestabilizará
y explotará.
Sí, entendí, chicos, es peligroso.
Bueno, la tengo.
Genial. Once más solamente.
¿Once?
Las Crónicas de Calrissian,
capítulo cinco...
...continuación.
Yo no estaba muy impresionado
con el Sharu.
No tenía ni sentido del humor, ni estilo.
No obstante, L3 y yo estábamos...
...en lo profundo de su Templo sagrado.
Y fue cuando lo vimos...
Siempre surge algo.
Chicos, no creerán
lo que veo aquí arriba.
¿Es una fuga masiva?
L3, ¿qué hiciste?
Encontré mi verdadero propósito,
Lando.
Eso es lo que hice.
¡Me alegra tanto que hayamos tomado
este trabajo!
¡Esa droide!
¡Vamos, L3!
¡Síganme, compatriotas!
Me vio otro par de guardias.
No tengo una mano libre
para eliminarlos.
- ¿Qué hago?
- Improvisa.
¡Me dijiste que nunca improvise!
¡Hola!
¡No te olvides de él!
¡Un gusto verte, compañero!
¡Quédate conmigo, Sagwa!
Mantén el paso.
Soy Han, amigo de Chewie.
Está bien.
¡Han!
¡Oye!
Sígueme.
¡Rebelión!
Van por el tren de aterrizaje.
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Precisamos mantenerlos alejados
de esos cañones!
¡Atrapa eso!
¡El Coaxium está guardado! ¡Andando!
¿Dónde está L3?
¡Basta de opresión!
¡L3!
¡No, Lando! ¡Vuelve aquí!
¡Lando!
Falla del sistema.
Debo re-dirigir
los moduladores sensoriales.
Está todo bien. Ahorra tu energía.
Te voy a sacar de aquí. ¿Sí?
Falla del sistema...
Estado tóxico...
Re-dirigiendo...
¡Maldita sea!
¡Han!
Sagwa.
¡Por aquí!
¡Vamos!
¡Chewie! ¡Maldita sea!
No responde.
¿Qué están esperando? ¡Vamos!
Está bien, estarás bien.
No responde...
Han, sácanos de aquí.
No responde.
¡Han! ¡Ahora!
Estoy en eso.
- Lando.
- Estoy aquí.
Está todo bien, L3.
- Te tengo.
- Esto no es...
- Está bien, L3.
- Lando.
Está todo bien. Puedo repararte.
Lando.
¿Qué me está pasando?
¿L3?
¡L3!
Lo lamento, muchacha.
Lo lamento mucho.
Me vendría bien un co-piloto.
Lo lamento.
Con lo que llevamos,
si no recuperamos tiempo...
...estaremos en serios problemas.
¿Eso te parece un problema serio?
Es un bloqueo imperial.
¿Qué hace aquí?
Probablemente se enteró
de tu pequeña rebelión.
No. No vamos a llegar.
Tendremos que tirar el cargamento.
Si no lo entregamos,
Dryden nos matará.
Créanme, conozco a esos tipos.
Solía ser uno de ellos.
No van a desperdiciar un caza...
...para perseguir
un carguero de mala muerte.
¿Decías?
Usualmente, en estas situaciones...
...me gusta girar en la dirección opuesta.
Estoy en el arma de la parte inferior.
Es una fórmula simple.
¡No tenemos tiempo
para llegar a Savareen...
...antes que exploten las latas!
Debemos hallar una ruta más rápida.
¡No hay! No se recorre el Corredor
de Kessel en menos de 20 parsecs.
- Mírame.
- ¿Cómo?
Por un atajo, por ahí.
¿En La Nebulosa?
Es un gran modo de matarnos.
- No puedo hacerlo sin L3.
- ¡Está muerta!
Dijiste que tiene la mejor base
de datos de navegación.
Si le sacamos el núcleo neural...
...podemos descargar su cerebro
en la minicomputadora del Halcón, ¿no?
¿Podríamos?
En teoría.
Hay una forma de averiguarlo.
Tengo un buen presentimiento
sobre esto.
Vaya, es culpa mía.
Está bien.
Beckett, ¿aún nos persiguen?
Beckett, ¿me oíste? ¿Nos persiguen?
Como un Rashnold a un kalak.
No sé qué significa eso.
Como piel de gingleson.
¿Qué? ¿Nos persiguen o no?
Sí, ¡aún nos persiguen!
Es por esto que nunca debes dejar
que nadie vuele tu nave.
¡Vamos!
Sí, uno acaba de pasarme.
¡Está sobre nosotros!
¡Bien hecho, Han!
Hay que desviar energía
al escudo deflector trasero.
¡Lo haremos!
¿Desde cuándo sabes volar?
¿Tienes 190 años?
¡Luces genial!
Chewie, siéntate aquí.
Ayudaré a Lando.
¡Para! ¡Es mi capa!
¡Está hecha a medida!
¿Qué? Beckett, ¿estás con nosotros?
¡Acabamos de perder el cañón!
Y me lastimé los pulgares.
¡Aún nos persigue uno!
Baja el tren de aterrizaje.
Cuando te diga, inunda la toma
y envía líquido a los bilaterales.
Una cosita que aprendí
de mi amigo, Needles...
...el mejor corredor callejero de Corellia.
Hasta que se estrelló...
...y murió haciendo esto.
Inúndala, ¡es todo tuyo!
¡Buena jugada!
Sácale el procesador interno.
Lo lamento.
Tenemos a L3.
Saca el calibrador.
Conecta los tubos refrigerantes.
Lo voy a meter. No te preocupes.
¿Estás cerca?
El Coaxium se vuelve muy inestable.
Está bien.
Está conectada a la minicomputadora.
Ahora es parte de la nave.
¿Dónde diablos estamos?
Vamos camino al borde del mapa.
Espera.
L3 está construyendo
un modelo de La Nebulosa.
Dice que nos acercamos a Las Fauces.
No parece algo
a lo que queramos acercarnos.
¡Sujétense!
¿Son Las Fauces?
No. No sé qué es.
Es una cosa viva.
¡Allí!
Esas son Las Fauces.
Es un pozo de gravedad.
Tengo una idea.
¡No vueles hacia eso, Han!
A ver si funciona para esto.
No, ¿qué haces? ¡Es el pod de escape!
Lo sé.
¿Y por qué lo hiciste?
Por eso, bebé.
Ella halló una salida.
90 grados a la izquierda, algo así.
A una clase de izquierda.
No puedo.
Consumimos todo
para no entrar en Las Fauces.
Nos atrae. Estamos atrapados.
Tenemos Coaxium puro
para 12 destructores.
Inyéctalo en el combustible
y explotaremos.
En el combustible no.
Una gota en el reactor de fusión...
...podría...
Damos el envión que precisamos.
Bien, ¡yo me ocupo!
Lo sé, nos arrastra en un círculo.
Cuando estemos listos,
será algo directo.
Ni bien se prenda el Coaxium,
saldremos rápido...
...y cuando nos liberemos
hacemos el salto.
¡Beckett!
¡No puedo hablar!
Lo veo.
Beckett, ¡apúrate!
¡Sólo tenemos una oportunidad!
¡Cállate y déjame hacer esto!
Beckett, ¡comienzo la cuenta regresiva!
¡Tres!
¡Dos!
¡Ahora!
¿Ahora?
Oh, diablos...
Cuando diga, acelera...
- ... y haz el salto.
- Espera...
¿Recuerdas el callejón por donde
nos escabullimos?
Sí. Recuerdo que no funcionó.
Esta vez lo hará.
¡Acelera!
Savareen, este es el Halcón Milenario.
Tenemos Coaxium que debe
ser descargado de inmediato.
¡Realmente de inmediato!
Ya estamos aquí...
...los veo. Yo...
Recorrimos el Corredor de Kessel
en 12 parsecs.
No si redondeas hacia abajo.
Sí.
Es toda una nave.
Te detesto.
Lo sé.
Estaré en mi nave...
...en mis aposentos...
...esperando que me traigas mi parte.
Y luego, no quiero volver a verte.
¿Nunca?
¿Dónde está tu jefe?
No te preocupes. Vendrá.
¿Y luego qué?
Cumpliste...
...así que te pagará.
Puedes comprar esa nave.
Sabes que no te pregunto eso.
No puede ser.
¿Porque estás con Dryden?
No estoy con él,
pero estoy en deuda con él.
Me ayudó a salir de una situación mala.
¿Y cuánto tiempo tienes que pagar
esa deuda?
Todos sirven a alguien, Han.
Hasta Dryden Vos.
No quieres hacer de Amanecer Carmesí
tu enemigo...
...que es lo que tú y yo haríamos...
...si me voy de aquí contigo.
No le tengo miedo a Amanecer Carmesí.
Puedo cuidarme solo.
Ya no soy
el que conociste en Corellia, Qi'ra.
- ¿No?
- No.
¿Quién eres entonces?
Soy un forajido.
¿Qué? No bromeo.
Está bien.
Bueno, forajido, puedes repetirte eso...
...pero quizá sea la única en la galaxia...
...que sabe quién eres.
Sí.
¿Qué?
Eres el chico bueno.
No soy el chico bueno.
Definitivamente no soy un buen chico.
Soy una mala persona.
¡Oye!
Dicen que cuando
esté refinado el Coaxium,
lo recogemos allí.
Escuché que haces un buen coñac.
Beckett.
No.
Deberías haber sabido
que me verías otra vez.
Contaba con eso.
Sólo que no planeé
que fuera tan pronto.
Claro que ahora tienes un problema.
Un gran problema.
¿Notaste ese carguero allá abajo?
¿Sabes qué hay dentro?
Unos 30 mercenarios.
Sólo tengo que darles una señal,
y están rodeados.
Lo lamento. Haz lo tuyo.
Para cuando el Coaxium esté refinado...
Amanecer Carmesí estará aquí...
...así que adelante, mátanos.
Ellos te matarán.
Quizás hay un punto medio...
...uno que no involucre tantas muertes.
Son saqueadores.
No les importa nadie.
Sólo saben matar.
Necesito un trago.
Tráelos adentro.
Mi madre me contó una vez...
...sobre una banda de mercenarios
que vinieron a un planeta pacífico.
Tenían un recurso
que esos hombres codiciaban...
...así que se lo llevaron.
Seguían regresando, llevándose más.
Hasta que finalmente,
la gente se resistió.
Cuando regresaron
exigiendo su tributo...
...la gente contestó al unísono: "¡Basta!"
A los mercenarios
no les gustó como sonaba...
...y le cortaron la lengua
hasta al último hombre, mujer y niño.
¿Saben en qué se convirtieron
las bestias?
Díganles.
Amanecer Carmesí
y los cinco Sindicatos restantes...
...cometieron delitos atroces
por toda la galaxia.
Eso dices tú.
No.
Lo dicen ellos.
Cada uno de nuestros mundos
fue maltratado por los Sindicatos.
Amanecer Carmesí usará las ganancias
del Coaxium que robaron...
...para oprimir sistema tras sistema...
...conjuntamente con el Imperio.
¿Y para qué lo usarías tú?
Para lo que lo hubiera usado
mi madre...
...si hubiera sobrevivido
y aún usara la máscara.
Para contraatacar.
No somos saqueadores.
Somos aliados...
...y la guerra acaba de empezar.
Sabes que no podemos darle
el Coaxium a Dryden Vos.
¿Te unes a la causa, Han Solo?
Sólo trato de salir vivo.
¿Tienes un plan?
El principio de uno.
Para conseguir el dinero...
...y escapar del yugo
de Amanecer Carmesí al mismo tiempo.
Quizá recuperar a tu novia,
ya que estamos.
No pelees con Dryden.
Porque a diferencia de nosotros,
él sí viaja...
...con mercenarios,
su propio ejército privado.
Igual que Enfys.
Escucha, este es mi plan hasta ahora.
¿De qué crees que hablen?
Intentará ayudarte.
Ya veo.
Muchas formas de que salga mal,
y sólo una de que no.
Por eso necesito a mi socio.
Esta vez no.
Me voy.
Si eres listo, vendrás conmigo.
Pensaba que no creías en escapar.
Prefiero eso a morir.
Si por algún milagro
logras salir de aquí...
...me encuentras en Tatooine.
¿Qué pasa en Tatooine?
Me enteré de un trabajo,
un gánster importante forma un equipo.
Ese será el elegido.
¿El elegido?
Mi último golpe.
Sí, me quedan deudas que pagar
antes de regresar a Glee Anselm...
...y dedicarme al valacordio.
Bienvenida a casa.
Te espera.
Gracias, Tom.
Las armas.
No las traje.
Están bien.
Vamos a ganar.
No es esa clase de juego, Han.
El objetivo no es ganar.
Es permanecer en él lo más posible.
No sabes todo.
No.
Sólo un poco más que tú.
¡Lo sabía!
Todos mis hombres dijeron:
"Es imposible que lo lleven a cabo".
"Qi'ra no está lista. " Eso decían...
...pero yo tenía fe de todos modos.
¿Dónde está Beckett?
Beckett no sobrevivió.
Dime.
Algo salió mal en Kessel.
Murió salvándome la vida.
¿Cómo lo llevas? ¿Estás bien?
Estoy bien.
Muy bien, mejor.
¿Alguien quiere pez colo claw?
- No. Gracias.
- ¿No?
Cualesquiera hayan sido
los defectos de Beckett...
...siempre lo admiré.
Tenía principios.
Cuando se comprometía, cumplía...
...y creo que todos
podemos consolarnos...
...sabiendo lo orgulloso que estaría él...
...de verlos aquí, siguiendo su ejemplo.
Han y Chewbacca fueron admirables.
Serán contrabandistas fiables,
si los precisamos...
...cuando consigan su propia nave.
Qi'ra. Ven aquí.
Apreciaríamos la oportunidad de trabajar
para usted otra vez, señor.
Estaría desconsolado
si te hubiera pasado algo, querida.
No tengo a nadie más en la vida...
...en quien confíe, como en ti.
Imagino que tomaremos nuestra paga
y nos iremos.
- Tienes competidores que aplastar...
- ¿Qué?
...y mercados negros que dominar.
Primero muéstrame lo que me trajiste.
¿Quieres que lo abra?
Sí, Han. La verdad que sí.
Tráeme uno.
No creo que sea buena idea, Dryden.
Es algo muy explosivo.
Nunca pido nada dos veces, Han.
Con cuidado.
Es magnífico.
¿Cómo lo hiciste?
No fue fácil.
No, digo, ¿cómo lo hiciste?
Luce exactamente como el verdadero.
Eso es porque es el verdadero.
Sí, y digo...
...te creería. Es así de bueno.
Pero mi socio ya me contó tu plan
de robarme mi dinero...
...y darle el Coaxium verdadero
a Enfys Nest.
Dryden, no sé lo que piensas...
...o lo que Qi'ra pudo decirte...
No, Qi'ra no.
Qi'ra, resulta...
...que tiene debilidad por ti,
y luego lo solucionaremos.
No, hablo de mi otro socio.
¿Puedes venir y acompañarnos,
por favor?
Lo lamento, chico.
¿Porque?
Vamos.
No me mires así.
No prestaste atención.
Te dije: "No confíes en nadie".
¿Me equivoco?
Aléjate de eso.
Pon tus patas donde pueda verlas.
Revisa esa tapa.
Muy listo.
Es demasiado tarde.
El Coaxium está refinado,
y lo tiene Enfys.
Lo supusimos.
Suelten sus armas.
Terminó. Los tenemos.
Y así están las cosas.
Excelente trabajo, Aemon, gracias.
Ayúdame, Qi'ra.
Dime qué hacer.
¿Qué harías...
...si la persona en la que más confiabas
en el mundo...
...te traicionara?
Querría saber por qué.
Si fue un momento de debilidad...
...u otra cosa.
¿Y luego qué?
Luego, le pediría a esa persona...
...que pruebe su lealtad...
...sacrificando algo que ame.
Traté de advertirte sobre ella.
Sabes, te equivocas en algo.
¿En qué?
Prestaba atención.
Le dijiste a Chewie
que la gente es predecible.
No eres la excepción.
Está vacía.
La caja está vacía.
Aemon, ¿qué pasa?
¿Qué está pasando ahí?
¿Aemon?
Dímelo.
Espero que no hayas mandado
a todos tus elegantes sicarios...
...porque eso te dejaría
corto de personal por aquí.
Así que...
...si esa caja está vacía,
entonces el Coaxium de verdad...
Sale de aquí con uno de nosotros.
Beckett, ¿qué haces?
Estoy pensando.
Y prefiero ser el único
con un bláster mientras lo hago.
Han, agarra ese Coaxium...
...ponlo en la caja.
Cosa grande, vienes conmigo.
No lo hagas, Beckett.
- Teníamos un trato.
- Sí.
Lo lamento...
...pero yo también soy empresario.
Tú más que nadie lo entiendes.
Vamos, andando.
Cometes un grave error.
No será el primero.
Va a ser el último para ti.
Quizá.
¿Por qué tienes que ser tan pesimista?
Han...
...es tan buen momento como cualquiera
para reconsiderar nuestra relación.
¿Cómo?
Estaba pensando...
...¿por qué no unimos fuerzas
y vamos juntos por Beckett?
Es una gran idea.
Hagámoslo. Ve primero.
Oh, Han.
No puedes ganar, Han,
y aunque pudieras...
...pasarías la vida cuidando tu espalda.
¿Sabes una cosa?
Me estoy acostumbrando a la idea.
Perdón...
Han, ella hizo cosas
que tú nunca entenderías, pero yo sí.
La entiendo por completo.
Una vez que eres parte
de Amanecer Carmesí...
...no puedes dejar de serlo.
No es verdad.
Te conozco.
Es lo que me enseñaron.
Encuentra la debilidad de tu oponente...
...y úsala...
...y hoy...
...yo soy la tuya.
Tenía que hacerlo.
Sí. No, digo, lo hiciste...
Lo hiciste.
Tienes que ir tras Beckett
y Chewbacca.
¿Qué vas a hacer?
Si le damos todo el Coaxium a Enfys...
...precisaremos algo
para comprar nuestra nave.
- Qi'ra.
- Ve a salvar a Chewbacca.
Te necesita, y tú también lo necesitarás.
Sonreír.
Esa es la palabra.
Cada vez que me imaginaba contigo
en alguna aventura...
...siempre me hacía sonreír.
Ve. Te seguiré pronto.
¿Si?
Lamento informarte
que Dryden Vos está muerto...
...asesinado por el ladrón que contrató
para robar el Coaxium...
...su amigo...
Tobías Beckett.
¿Ah, sí?
¿Dónde está el cargamento ahora?
Desaparecido.
Beckett se lo llevó.
Mató a los demás. Sólo yo sobreviví.
Un hombre solo
no podría haberlo hecho.
Yo no estaba ahí...
...pero de haber estado,
quizá podría haberlo salvado.
Trae la nave y ven a Dathomir...
...y ambos decidiremos
qué hacer con el traidor, Beckett...
...y sus cómplices.
Voy en camino.
Qira...
...tú y yo...
...trabajaremos mucho más
estrechamente...
...de ahora en adelante.
Eres implacable. Te lo reconozco.
Vine lo más rápido posible, compañero.
¿Dryden está muerto?
¿Qi'ra lo mató?
Aún no entiendes, ¿no, chico?
Nunca se trató de ti.
Es una sobreviviente.
¿Sabes cuál es tu problema?
Crees que todos son como tú.
Tú no, chico.
Tú no eres para nada como yo.
Espero que aún prestes atención...
...porque ahora te diré
lo más importante...
Hiciste una elección inteligente, chico.
Para variar.
Te habría matado.
En serio iba a aprender
a tocar el valacordio.
Lo sé.
Ya está todo cargado.
¿Sabes lo que es en realidad?
Sí.
Unos 60 millones de créditos
en Coaxium refinado.
No.
Es la sangre
que le da vida a algo nuevo.
¿Sí? ¿A qué?
A una rebelión.
Podrías venir con nosotros.
Precisamos guerreros
y líderes como tú.
Quizá algún día cambies de parecer.
No te hagas ilusiones, chica.
No lo pierdas.
Muy pocos han visto
la Nebulosa Cueva Estelar.
Es imponente.
No muy distinta a tus ojos.
¿Qué sabes
de los cuerpos celestes entrelazados?
Porque soy una autoridad en eso.
A propósito...
¡Han!
¡Estás vivo!
Sí, no gracias a ti.
Debería hacer que Chewie
te arranque los brazos.
Chewie, hazlo.
¡Oye, Han! Somos amigos.
Sabes que lo somos. ¿No?
Mírate.
Creíste que iba a arrancártelos.
Sabía que bromeabas.
No lo sabías.
- ¿Dónde está mi parte?
- ¿Tu parte?
No creo. Apenas salimos con vida.
Sólo nos quedó eso.
Imagino que vale unos 10 mil,
quizá suficiente para participar.
¿Quieres la revancha?
¿Por qué no?
Si te retiras ahora...
...te vas con lo suficiente
para conseguir tu propia navecita.
Empareja la apuesta...
...y te dejaré sin nada otra vez.
No sé, me siento con suerte.
Estás encaprichado con el Halcón, ¿no?
Es mutuo, créeme.
Debe estar conmigo.
¿Tienes todo lo que necesitas, amigo?
No está mal.
No está mal. Sabes...
...si sólo hubieras tenido
este pequeño sylop verde...
...habrías vencido esto.
En buena ley, bebé. En buena ley.
Beckett dijo que se enteró
de un gran gánster...
...que arma un trabajo.
No, te lo digo...
...va a ser genial.
¿Alguna vez te he
guiado mal?
BASADA EN LOS PERSONAJES
CREADOS POR GEORGE LUCAS