Hace mucho tiempo, en una
galaxia muy, muy lejana...
LA GUERRA
DE LAS GALAXIAS
Episodio VI
EL REGRESO DEL JEDI
Luke Skywalker ha vuelto
a su planeta natal Tatooine...
En un intento por rescatar a su amigo Han Solo
de las garras del malvado mafioso Jabba el Hut.
Poco sabe Luke acerca de
que el Imperio Galáctico...
Ha empezado secretamente la construcción
de una nueva estación bélica...
Incluso más poderosa que
la primera estrella de la muerte.
Cuando esté terminada, esta arma
definitiva significará la perdición...
para la pequeña organización rebelde que lucha
por restaurar la libertad en la galaxia.
Estación comando, habla ST-321.
Código de aprobación azul.
Nos estamos acercando.
Desactiven el escudo de seguridad.
El escudo de seguridad
será desactivado...
...una vez confirmado
su código de transmisión.
Está listo para proceder.
Comenzamos a acercarnos.
Informe al comandante que
la nave de Lord Vader ha llegado.
Sí, señor.
Lord Vader, ésta es una visita inesperada
que nos honra.
No hacen falta las alabanzas.
Estoy aquí para restituir el plan.
Mis hombres están trabajando
lo más rápido que pueden.
Encontraré nuevas formas
para motivarlos.
Esta planta estará en operación
como planeado.
El emperador no comparte...
...su estimación optimista
de la situación.
Pero pide lo imposible.
Necesito más hombres.
Quizá pueda decírselo cuando llegue.
¿El emperador viene hacia aquí?
Correcto, comandante.
Yestá sumamente disgustado
por su aparente falta de progreso.
Duplicaremos nuestros esfuerzos.
Eso espero, comandante, por su bien.
El emperador no perdona tanto como yo.
Claro que estoy preocupado.
Lando Calrissian y el pobre Chewbacca
nunca retornaron de este horrible lugar.
No estés tan seguro.
Si te dijera la mitad de las cosas
que oí sobre Jabba...
...te causaría un corto circuito.
R2, ¿estás seguro que éste es el lugar?
Supongo que debería golpear.
No parece haber nadie aquí.
Regresemos.
¡Dios nos libre!
R2-D2.
C-3PO.
No creo que nos dejen entrar.
Mejor será que nos vayamos.
¡R2, espera!
¡Ay, cielos! ¡R2!
No creo que debamos apresurarnos.
¡Espérame!
Sólo entrega el mensaje del amo Luke
y sácanos de aquí.
Traemos un mensaje
para su amo,Jabba.
Y un regalo.
¿Qué regalo?
Dice que nuestras instrucciones...
...son hablar conJabba únicamente.
Lo siento muchísimo.
Es muy testarudo
respecto a estas cosas.
Tengo un mal presentimiento.
Buen día.
El mensaje.
Saludos, Su Eminencia.
Permítame que me presente.
Soy Luke Skywalker...
...caballero Jedi
y amigo del capitán Solo.
Sé que usted es poderoso,
granJabba...
...y que su enojo con Solo
debe ser igual de poderoso.
Busco una audiencia
con Su Grandeza...
...para discutir la vida de Solo.
Con su sabiduría, estoy seguro
que podemos arreglar...
...algo beneficioso para ambos...
...que evite cualquier
enfrentamiento desagradable.
Como muestra
de mis buenas intenciones...
...le entrego un regalo.´
estos dos robots.
¿Qué dijo?
Ambos son trabajadores
y le servirán.
Estás transmitiendo
el mensaje equivocado.
Amo...
...no es un Jedi.
No habrá negociaciones.
Estamos perdidos.
No entregaré mi adorno preferido.
Me gusta donde está el capitán Solo.
Mira, el capitán Solo.
Todavía está congelado en carbono.
¿Qué pudo haberle sucedido
al amo Luke?
¿Fue algo que yo hice? Nunca
se mostró insatisfecho con mi trabajo.
¡Qué horrible!
Nuevas adquisiciones.
Eres un robot de protocolo, ¿no?
Soy C-3PO
Con sí o no alcanza.
Pues, sí.
¿Cuántos idiomas hablas?
Puedo comunicarme
en seis millones de formas.
Espléndido.
Hemos estado sin un intérprete...
...desde que nuestro amo
se enojó con el último...
...y lo desintegró.
¿Desintegró?
¡Guardia! Este robot de protocolo
puede servir.
Ponle una tuerca
para que no escape...
...y llévalo a la audiencia
de Su Excelencia.
¡R2, no me dejes!
Eres peleador, pero pronto
aprenderás a respetar.
Te necesito en la nave del amo.
Ycreo que lo harás bien.
¡Hazlo otra vez!
He venido por la merced
de este Wookie.
¡Chewbacca!
Finalmente tenemos al gran Chewbacca.
Aquí estoy, Veneradísimo.
El ilustre Jabba le da la bienvenida...
...y con gusto le pagará
la recompensa de 25 mil.
Quiero 50 mil. No menos.
50 mil, no menos.
¿Qué dije?
El Gran Jabba pregunta
por qué debe pagar 50 mil.
¡Porque está sosteniendo
un detonador termal!
Este cazador es mi clase de basura...
...valiente e ingenioso.
Jabba ofrece la suma de 35...
...y le sugiero que la acepte.
¡Está de acuerdo!
Relájese un momento.
Está libre del carbono.
Tiene la enfermedad
de la hibernación.
-No puedo ver.
-La vista le volverá con el tiempo.
-¿Dónde estoy?
-En el palacio deJabba.
¿Quién eres?
-Alguien que te ama.
-Leia.
Debo sacarte de aquí.
¿Qué es eso?
Conozco esa risa.
Oye,Jabba.
Iba camino a pagarte,
y me distraje.
No es culpa mía.
Es muy tarde para eso, Solo.
Puede que hayas sido
un buen contrabandista...
...pero ahora eres forraje de Bantha.
Llévenselo.
Te pagaré el triple.
¡Estás desperdiciando una fortuna!
¡No seas tonto!
Tráiganmela.
Tenemos amigos poderosos.
Se arrepentirá.
Estoy seguro.
No puedo mirar.
¿Chewie?
¿Eres tú?
No puedo ver, compañero.
¿Qué está pasando?
Luke está loco.
Ni siquiera puede cuidarse a sí mismo.
Ymenos rescatar a alguien.
¿Un caballero Jedi?
Desaparezco un tiempito
y todos tienen delirios de grandeza.
Estoy bien, amigo.
Estoy bien.
Debo hablar conJabba.
Me llevarás conJabba ahora.
Sirve bien a tu amo...
...y se te recompensará.
¡Finalmente! El amo Luke
vino a rescatarme.
Amo.
Luke Skywalker, caballero Jedi.
Te dije que no lo dejaran entrar.
Debe permitir que hable.
¡Qué débil mental!
Está utilizando un viejo trucoJedi.
Me traerá al capitán Solo
y al Wookie.
Tus poderes mentales
no funcionarán conmigo, jovencito.
De todas formas...
...me llevo al capitán Solo
y a sus amigos.
Puede beneficiarse o destruirse.
Es su elección,
pero no subestime mis poderes.
Está parado sobre...
No habrá trato,joven Jedi.
Disfrutaré viéndote morir.
¡Ay, no, están perdidos!
Tráiganme a Solo y al Wookie.
Todos sufrirán por esta atrocidad.
¡Han!
-¿Estás bien?
-Sí.Juntos otra vez.
-No me lo perdería.
-¿Cómo estamos?
-Igual que siempre.
-¿Así de mal?
-¿Dónde está Leia?
-Estoy aquí.
Su Gran Alteza, el Gran Jabba...
...ha determinado que
se les elimine inmediatamente.
Bien. Odio esperar.
Por lo tanto,
se les llevará al Mar de Dunas...
...y se les tirará al pozo de Carkoon...
...donde anida el poderoso Sarlacc.
No suena tan mal.
En su estómago encontrarán...
...dolory sufrimiento
mientras los digiere durante mil años.
Pensándolo bien, voy a pasar.
Deberías haber negociado.
Éste no será el último error
que cometas.
Creo que mis ojos están mejorando.
En vez de ver oscuro y borroso,
veo claro y borroso.
No hay nada que ver.
Yo vivía aquí.
Morirás aquí. Qué conveniente.
Quédate cerca de Chewie y Lando.
Me ocuparé de todo.
Qué bien.
Pronto aprenderás a apreciarme.
Lo siento mucho.
¿Qué haces aquí?
¿Sirviendo tragos?
Este lugar es peligroso.
Ejecutarán al amo Luke
y quizá a nosotros.
Me gustaría tenertu confianza.
Víctimas del gran Sarlacc...
...Su Excelencia espera
que mueran honradamente.
Si alguno desea pedir misericordia...
...el gran Jabba
escuchará sus súplicas.
Dile a ese pedazo...
...de gusano asqueroso...
...que no recibirá semejante placer
de nosotros. ¿Verdad?
Ésta es tu última oportunidad.
Libéranos o morirás.
Pónganlo en posición.
Tírenlo adentro.
Tranquilo.
¡Socorro!
¿Dónde está?
¡Socorro, Chewie!
¡Lando!
¿Boba Fett?
¿Boba Fett? ¿Dónde?
-¡Agárralo, Lando!
-¡Bájalo!
¡Lo intento!
Sujétame. Me resbalo.
Agárralo. Casi lo tienes.
Con cuidado.
Sujétame.
Dame la pistola.
¡Lando, no te muevas!
-¡Espera! ¡Estás ciego!
-Confía en mí. ¡No te muevas!
¡Un poco más alto!
Levántanos.
Vámonos de aquí.
¡Mis ojos!Ayúdame. ¡Rápido!
¡Bestia!
¡Toma la pistola!
¡Apúntala a la cubierta!
¿Hacia dónde vamos?
¡Vamos!
-No te olvides de los robots.
-Hacia allí vamos.
Te veré en la flota.
Apúrate.
La Alianza ya debe estar lista.
-Descuida.
-Gracias.
Gracias porvenira rescatarme.
Ahora yo te debo una.
Así es,vamos al sistema Dagobah.
Tengo una promesa que cumplir...
...a un viejo amigo.
Levántate, amigo.
La Estrella de la Muerte
estará completa a tiempo.
Bien hecho, Lord Vader.
Y presiento que quieres continuar...
...tu búsqueda por el joven Skywalker.
Sí, mi amo.
Paciencia, amigo.
Asu tiempo, él te buscará a ti...
...y cuando lo haga,
deberás traérmelo.
Es muy fuerte.
Sólo juntos podemos inclinarlo
hacia el lado oscuro de la Fuerza.
Como le plazca.
Todo está transcurriendo
como lo esperaba.
Esa cara que pones...
¿Tan viejo me veo?
Claro que no.
Pero sí.
Sí lo estoy.
Enfermo me he vuelto.
Viejo y débil.
Cuando 900 años tú cumplas,
no tan bien te verás.
Pronto descansaré.
Para siempre dormiré.
Lo he ganado.
Maestro Yoda, Ud. no puede morir.
Fuerte soy con la Fuerza...
...pero no tan fuerte.
El atardecer se acerca
y pronto caerá la noche.
Así suceden las cosas.
Es la manera de la Fuerza.
Pero necesito su ayuda.
He regresado para completar
mi entrenamiento.
No necesitas más entrenamiento.
Ya sabes lo necesario.
Entonces soy un Jedi.
Todavía no.
Falta una cosa...
Vader.
Debes enfrentar a Vader.
Sólo entonces serás unJedi.
Y lo enfrentarás.
Maestro Yoda...
...¿es Darth Vadermi padre?
Necesito descansar.
Descansar.
Debo saberlo.
Es tu padre.
¿Te lo dijo él?
Inesperado esto es...
...y desafortunado.
¿Desafortunado
porque sé la verdad?
Desafortunado porque
te apuras por encararlo...
...porque tu entrenamiento
quedó incompleto...
...porque no estás listo para el peso.
Lo siento.
Recuerda: Un Jedi obtiene
su fortaleza de la Fuerza.
Pero, cuidado...
...la ira, el miedo, la agresión...
...son los lados oscuros.
Una vez que comienzas a andar
por el sendero oscuro...
...dominará tu destino para siempre.
No subestimes
los poderes del emperador...
...o el destino de tu padre sufrirás.
Cuando yo no esté...
...tú serás el último Jedi.
La Fuerza corre fuerte en tu familia.
Pasa al prójimo
lo que has aprendido.
Hay...
...otra...
...Sky...walker.
No puedo hacerlo.
No puedo continuar solo.
Yoda siempre estará contigo.
Obi-Wan.
¿Por qué no me lo dijiste?
Me dijiste que Vader traicionó
y mató a mi padre.
Tu padre fue seducido
por el lado oscuro de la Fuerza.
Dejó de ser Anakin Skywalker
y se convirtió en Darth Vader.
Cuando eso sucedió...
...tu padre, el buen hombre,
se extinguió.
En cierta forma, sí dije la verdad.
¿En cierta forma?
Muchas de las verdades
a las que nos aferramos...
...dependen en gran parte
de nuestro punto de vista.
Anakin era un buen amigo.
Cuando conocí a tu padre,
él ya era un gran piloto...
...pero me impresionó
la grandeza de su Fuerza.
Decidí entrenarlo personalmente
como a un Jedi.
Pensé que podría instruirlo
tan bien como Yoda.
Me equivoqué.
Todavía hay bondad en él.
Ahora es más máquina que hombre...
...retorcido y malvado.
No puedo hacerlo, Ben.
No puedes escapar de tu destino.
Debes enfrentarte a Darth Vader
nuevamente.
No puedo asesinar a mi propio padre.
Entonces el emperadorya ha ganado.
Eras nuestra única esperanza.
Yoda habló de otra.
La otra de la que habló
es tu hermana melliza.
Pero no tengo ninguna hermana.
Para protegerlos a ambos
del emperador...
...los escondieron de tu padre
al nacer.
El emperador sabía, al igual que yo...
...que si Anakin fuera a tener hijos...
...serían una amenaza para él.
Ésa es la razón por la que tu hermana
permanece anónima.
-Leia es mi hermana.
-Tu perspicacia te sirve.
Entierra tus sentimientos.
Te sirven, pero podrían usarse
para servirle al emperador.
Mírate, un general.
Alguien les contó
de mi maniobra en Taanab.
Sólo dije que eras un buen piloto.
No sabía que querían a alguien
para encabezar este ataque.
Me sorprende que
no te lo hayan pedido a ti.
¿Quién dice que no?
Pero yo no estoy loco.
Eres el respetable, ¿recuerdas?
El emperador cometió un error.
Llegó el momento de atacar.
Espías de Bothan nos han dicho
la ubicación exacta...
...de la nueva estación de batalla
del emperador.
El armamento de esta Estrella
de la Muerte aún no funciona.
Con la flota imperial
esparcida por la galaxia...
...la estación está
relativamente desprotegida...
...pero lo más importante...
...el mismo emperador está vigilando...
...los pasos finales
de la construcción de la Estrella.
Muchos Bothans murieron
para traernos esta información.
Almirante Ackbar, porfavor.
Aquí pueden ver
a la Estrella de la Muerte...
...en órbita alrededor
de la luna de Endor.
Aunque los sistemas de guerra
todavía no funcionan...
...la Estrella de la Muerte tiene
un fuerte mecanismo de defensa.
Está protegida
por un escudo de energía...
...que se genera
en el bosque lunar de Endor.
Debe desactivarse el escudo
en caso de intentar un ataque.
Una vez desactivado el escudo,
nuestros cruceros crearán un perímetro...
...mientras los guerreros vuelan
dentro de la superestructura...
...y tratan de destruir
el reactor principal.
El general Calrissian se ha ofrecido
para guiar el ataque.
Suerte.
La necesitarás.
General Madien.
Hemos robado
una pequeña nave imperial.
Disfrazada de nave carguera...
...y utilizando
un código imperial secreto...
...un equipo de ataque
aterrizará en la luna...
...y desactivará el escudo generador.
Suena peligroso.
Me pregunto quién lo hará.
General Solo,
¿está listo su equipo?
Sí, pero no tengo una tripulación
para la nave.
Va a ser difícil, amigo.
-Ya hay uno.
-Cuente conmigo.
Conmigo también.
-¿Qué sucede?
-Pregúntame en otro momento.
"Emocionante" no es
la palabra adecuada.
Mira, quiero que la lleves.
En serio. Llévala.
Necesitas toda la ayuda posible.
Es la más rápida.
Está bien.
Sé lo que ella significa para ti.
La cuidaré bien.
No tendrá ni un rasguño.
¿De acuerdo?
Seguro.
Me lo prometiste.
Ni un rasguño.
Vete ya, pirata.
Suerte.
Ati también.
-¿Está lista?
-Está casi lista.
No creo que el Imperio pensara
en Wookies cuando la diseñaron.
¿Estás despierto?
Tengo un presentimiento
de que no volveré a verla.
Vamos, general, andando.
Veamos lo que este pedazo de chatarra
es capaz de hacer.
-¿Todos listos?
-Listos.
Aquí vamos de nuevo.
Bien, sujétense.
¿Cuál es su orden, mi amo?
Envíen la flota
al lado más lejano de Endor.
Ahí se quedará
hasta que la llamemos.
¿Qué hay de la flota rebelde
formándose en Sullust?
No ha de preocuparnos.
Muy pronto aplastaremos esa rebelión...
...y eljoven Skywalker
será uno de los nuestros.
Tu trabajo aquí ha terminado, amigo.
Ve a la nave de comando
y espera mis órdenes.
Sí, amo.
Espero que se crean esto
o tendremos que irnos.
Los tenemos en pantalla.
Identifíquense, por favor.
Tydirium solicita desactivación
del escudo detector.
Transmita el código de acceso
para pasar por el escudo.
Comienza la transmisión.
Veremos si ese código vale
lo que pagamos por él.
Funcionará. Funcionará.
Vader está en esa nave.
No te pongas nervioso.
Hay muchas naves de comando.
Mantén la distancia.
Pero hazlo disimuladamente.
No sé,vuela normalmente.
¿Adónde va esa nave?
¿Cuál es su cargamento y destino?
Tripulación técnica y repuestos
para el bosque lunar.
¿Tienen un código de acceso?
Es uno viejo, pero sirve.
Estaba a punto de autorizarlos.
Estoy poniendo en peligro a la misión.
No debería haber venido.
Es tu imaginación.
Mantengámonos optimistas.
¿Los retengo?
Déjemelos a mí.
Yo lidiaré con ellos personalmente.
Como desee, mi Lord.
Continúe.
No nos creyeron.
Nave Tydirium...
...la desactivación del escudo
comenzará inmediatamente.
Mantengan su rumbo actual.
Te dije que funcionaría.
No hay problemas.
¡Esto es peligroso!
-¿Vamos alrededor?
-Llevará tiempo.
No podemos dejar que nos vean.
Chewie y yo nos encargaremos de esto.
Quédense.
Silencio.
Puede haber otros por aquí.
Oye, soy yo.
¡Busca ayuda!
¡Vamos!
¡Por ahí! ¡Hay dos más!
Los veo. ¡Espera!
¡Oigan, esperen!
¡Traba la llave de acceso!
¡Es la del medio!
¡Acércate!
¡Ponte al lado de ésa!
¡Quédate con ésa!
¡Yo me encargo de estas dos!
Alguien viene.
¿Dónde está Leia?
-¿No regresó?
-¿No está contigo?
Nos separamos. Busquémosla.
Encontrémonos en el escudo generador
a las 0300.
R2, necesitaremos tus detectores.
No se preocupe, amo Luke.
Sabemos qué hacer.
Ytú dijiste que era lindo aquí.
¡Basta!
No voy a lastimarte.
Parece que aquí me quedo.
El problema es que
no sé dónde estoy.
Quizá puedas ayudarme.
Vamos. Siéntate.
No te lastimaré.
¿Quieres algo para comer?
Eso es.
Vamos.
Mira. Es un sombrero.
No va a lastimarte.
Eres nerviosito, ¿cierto?
¿Qué es?
¡No se mueva!
¡Vamos, levántese!
-Llévala de vuelta a la base.
-Sí, señor.
¿Qué dem--?
Vámonos de aquí.
Te dije que te quedaras
en la nave de comando.
Una pequeña fuerza rebelde
ha penetrado el escudo...
...y ha aterrizado en Endor.
Sí, lo sé.
Mi hijo está con ellos.
-¿Estás seguro?
-Lo he sentido, mi amo.
Raro que yo no.
Me pregunto si tus sentimientos
sobre esto están claros.
Están claros, mi amo.
Ve a la luna sagrada
y espéralo allí.
¿Él vendrá hacia mí?
Lo he previsto.
Su compasión por ti
será su destrucción.
Él irá hacia ti
y luego tú me lo traerás a mí.
Como quiera.
Hay otras dos aeronaves destruidas.
Encontré esto.
Temo que los sensores de R2...
...no pueden encontrar rastro
de la princesa Leia.
Espero que esté bien.
¿Qué pasa?
¿Qué?
No entiendo.
Es sólo un animal muerto.
¡Espera! ¡No lo hagas!
Buen trabajo.
Genial.
Siempre piensas con tu estómago.
Salgamos de esta cosa.
¿Puedes alcanzarme mi espada láser?
No creo que eso sea
una buena idea--
¡Es una caída muy larga!
¡Oye, apunta hacia otro lado con eso!
Han, no.Todo va a estar bien.
Dales tu arco.
¡Mi cabeza!
Dios mío.
¿Entiendes su idioma?
Sí, hablo más de seis millones
de idiomas.
¿Qué les estás diciendo?
Hola, creo.
Podría estar equivocado.
Usan un dialecto primitivo.
Creo que piensan que soy un dios.
¿Por qué no usas tu influencia divina
y nos sacas de aquí?
General Solo, eso no sería apropiado.
¿Apropiado?
Va en contra de mi programación
fingir ser un dios.
Mi error.
Es un viejo amigo mío.
Tengo un mal presentimiento.
¿Qué dijo?
Me cuesta decírselo,
pero Ud. será el plato principal...
...en un banquete en honor mío.
Su Alteza Real.
Éstos son mis amigos.
Diles que tienen que liberarlos.
Me da la impresión
que eso no nos ayudó mucho.
Diles que si no hacen
lo que queremos...
...utilizarás tu magia.
Pero, ¿qué magia?
Díselo.
¿Vio? No me creyeron.
Como le dije que sucedería.
¡Bájenme!
¡Alguien ayúdeme!
¡Socorro!
Gracias a Dios.
Gracias.
Nunca pensé
que tuviera ese poder.
...Estrella de la Muerte...
...un Jedi, Obi-Wan Kenobi...
R2, a eso voy.
...Halcón Milenario...
...ciudad nube...
-¿Qué está sucediendo?
-No lo sé.
Ahora somos parte de la tribu.
Lo que siempre quise.
Un poquito de ayuda es mejor
que nada de ayuda.
Los exploradores nos mostrarán el camino
más rápido hasta el generador.
¿Acuánto está?
Pregúntale.
También necesitamos provisiones.
Recupera nuestras armas.
Apúrate. No tengo todo el día.
¿Qué pasa?
¿Recuerdas a tu madre,
a tu verdadera madre?
Sólo un poquito.
Murió cuando yo era muy pequeña.
¿Qué recuerdas?
Sólo imágenes. Sentimientos.
Cuéntame.
Ella era... muy hermosa.
Amable, pero triste.
¿Por qué me preguntas esto?
No tengo ningún recuerdo
de mi madre.
Nunca la conocí.
Dime, ¿qué te preocupa?
Vader está aquí.
Ahora. En esta luna.
¿Cómo lo sabes?
Sentí su presencia.
Ha venido pormí.
Puede sentir cuando estoy cerca.
Mientras me quede...
...pongo en peligro al grupo
y a nuestra misión.
-Tengo que encararlo.
-¿Por qué?
Es mi padre.
¿Tu padre?
Hay más. No te será fácil escucharlo,
pero debes hacerlo.
Si no regreso,tú eres
la única esperanza de la Alianza.
No hables así.
Tienes un poder que no comprendo...
y que nunca podría tener.
Estás equivocada.
Tú también tienes ese poder.
Con el tiempo, aprenderás
a utilizarlo igual que yo.
La Fuerza es fuerte en mi familia.
Mi padre la tiene.
Yo la tengo.
Y...
...mi hermana la tiene.
Sí. Eres tú, Leia.
Lo sé.
De alguna manera...
...siempre lo he sabido.
Entonces sabes por qué
debo enfrentarlo.
¡Vete de aquí!
Lejos de aquí.
Si puede sentirtu presencia,vete.
-Me encantaría poder ir contigo.
-No es cierto.
Siempre has sido fuerte.
¿Pero por qué debes sertú
quien lo enfrenta?
Porque... hay bondad en él.
Lo sentí.
No me entregará al emperador.
Puedo salvarlo.
Puedo retornarlo al lado bueno.
Debo intentarlo.
¿Qué sucede?
Nada.
Quiero estar sola un rato.
¿Nada?
Vamos, dime.
¿Qué está sucediendo?
No puedo decírtelo.
¿Pudiste decírselo a Luke?
¿Aél sí pudiste decírselo?
Lo siento.
Abrázame.
Éste es el rebelde que se entregó.
Aunque él lo niegue,
creo que hay algunos más.
Solicito permiso
para investigarmás el área.
Sólo estaba armado con esto.
Buen trabajo, comandante.
Déjenos.
Conduzca su búsqueda
y tráigame a sus compañeros.
Sí, señor.
El emperador ha estado esperándote.
Lo sé, padre.
Entonces has aceptado la verdad.
Acepté la verdad de que una vez
fuiste Anakin Skywalker, mi padre.
Ese nombre ya no tiene
significado para mí.
Es el nombre de tu verdadero ser.
Te has olvidado.
Hay bien en ti.
El emperador
no te lo ha quitado todo.
Por eso no pudiste destruirme.
Por eso no me llevarás
a tu emperador ahora.
Veo que has construido
una nueva espada láser.
Tus habilidades están completas.
Realmente eres poderoso,
como lo predijo el emperador.
Ven conmigo.
Obi-Wan una vez pensó como tú.
No conoces el poder del lado oscuro.
Debo obedecer a mi amo.
No me convertiré.
Tendrás que matarme.
Si ése es tu destino.
Busca tus sentimientos.
No puedes hacer esto.
Siento el conflicto dentro de ti.
Deshazte de tu odio.
Es muy tarde para mí, hijo.
El emperadorte mostrará
la verdadera naturaleza de la Fuerza.
Ahora él es tu amo.
Entonces, mi padre está
verdaderamente muerto.
La entrada principal a los controles
está al final de aquella plataforma.
-Esto no será fácil.
-No te preocupes.
Nos hemos metido en lugares
más vigilados que éstos.
¿Qué está diciendo?
Hay una entrada secreta
al otro lado del cerro.
Almirante, estamos en posición.
Todos los guerreros se han reportado.
Prosigan con la cuenta regresiva.
Todos los grupos,
tomen sus posiciones de ataque.
No te preocupes.
Mi amigo está allí abajo.
Tendrás ese escudo a tiempo.
O ésta será la ofensiva
más corta del mundo.
Todas las naves, prepárense
a saltar cuando dé la orden.
Bien. Listos.
¿La puerta de atrás? Buena idea.
Son unos pocos guardias.
Esto no será muy difícil.
Sólo se necesita uno
para sonar la alarma.
Lo haremos bien callados.
-Ah, cielos. Princesa Leia.
-Silencio.
Me temo que nuestro compañerito peludo
ha hecho algo imprudente.
Ahí va nuestro ataque sorpresa.
¡Miren! ¡Deténganlo!
No está mal para un puñado de pelos.
Queda uno.
Tú espera aquí.
Nosotros nos ocuparemos.
He decidido
que debemos quedarnos aquí.
Bienvenido, joven Skywalker.
Te he estado esperando.
Ya no necesitas ésos.
Guardias, déjennos.
Estoy ansioso porterminar
tu entrenamiento.
Con el tiempo me llamarás amo.
Está muy equivocado.
No me convertirá.
No, mi joven Jedi.
Descubrirás que tú estás equivocado...
...sobre muchas cosas.
Su espada láser.
El arma de un Jedi.
Como la de tu padre.
Ya sabrás que tu padre
no puede convertirse del lado oscuro.
Lo mismo sucederá contigo.
Está equivocado.
Pronto estaré muerto,
y usted conmigo.
Quizá te refieres al ataque inminente
de tu flota rebelde.
Te aseguro que aquí estamos
a salvo de tus amigos.
Su excesiva confianza
es su debilidad.
Tu fe en tus amigos
es la tuya.
No tiene sentido
que te resistas, hijo.
Todo lo sucedido ha sido
de acuerdo con mis decisiones.
Tus amigos en la luna sagrada...
...se dirigen hacia una trampa,
igual que tu flota rebelde.
Fuiyo quien le permitió
a la Alianza...
...que supiera la ubicación
del escudo generador.
Está a salvo de tu banda lamentable.
Toda una legión de mis mejores tropas
los esperan.
Me temo que el escudo deflector...
...operará muy bien
cuando lleguen tus amigos.
¡Bien, párense! ¡Muévanse!
Rápido.
¡Apúrate! La flota estará aquí
en cualquiermomento.
¡Cargas! ¡Vamos,vamos!
¡Serán capturados!
¡Espera! ¡Regresa!
Quédate conmigo.
¡Quietos!
Basura rebelde.
-Todas las alas, repórtense.
-Líder rojo, esperando.
-Líder gris, esperando.
-Líderverde, esperando.
Cierren los controles
para posición de ataque.
Que la Fuerza nos acompañe.
Necesitamos saber
la cantidad de ese escudo.
¿Cómo pudieron obstruirnos
si no saben... que venimos?
¡Paren el ataque!
El escudo todavía está activado.
No recibo ninguna señal.
¿Estás seguro?
¡Regresen!i
Toma acción evasiva. Grupo verde,
quédense en el sector de espera.
Naves enemigas en el sector 27.
¡Es una trampa!
¡Guerreros!
¡Hay demasiados!
Velocidad de ataque.
Alejen el fuego de los cruceros.
Entendido.
Ven, muchacho...
...mira con tus propios ojos.
Desde aquí serás testigo
de la destrucción final de la Alianza...
...y del fin de tu rebelión insignificante.
Quieres esto, ¿verdad?
El odio te está llenando el cuerpo.
Toma tu armaJedi.
Úsala.
Yo estoy desarmado.
Golpéame con ella.
Ríndete a tu furia.
Con cada momento que pasa,
te conviertes más en mi sirviente.
Es inevitable.
Es tu destino.
Tú, como tu padre...
...ahora eres mío.
¡Bien, muévanse!
Sigan moviéndose,vamos.
¡Hola! ¡Oigan!
¿Me buscaban?
Trae a esos dos aquí.
Ahí vienen. ¿Estás seguro
que esto fue una buena idea?
¡Quietos!
¡No se muevan!
Nos rendimos.
El código cambió.
-Necesitamos a R2.
-Aquí está la terminal.
R2, ¿dónde estás?
Te necesitamos enseguida.
¿Qué? ¿Vas a ir?
¿Adónde vas?
¡No, espera! ¡No es hora
de hacerse el héroe!
¡Regresa!
Cuidado,Wedge.
Tres por arriba.
-Rojo 3, rojo 2, regresen.
-Lo tengo.
Tres regresando.
Dobla a la izquierda.
Se dirigen hacia la fragata.
Presión equilibrada.
Me pregunto por qué no atacan
los destructores.
Estamos en posición de ataque.
-Esperen.
-¿No vamos a atacar?
El emperadortiene
algo especial planeado.
Sólo debemos evitar que escapen.
Como ves, mi joven aprendiz...
...tus amigos han fracasado.
Ahora sé testigo
del poder de lucha...
...de esta estación de batalla
completamente armada.
Dispare cuando quiera, comandante.
¡Fuego!
Esa explosión vino
de la Estrella de la Muerte.
¡Esa cosa funciona!
Habla el líder dorado.
Lo vimos.
Todas las naves, retírense.
No tendrán otra oportunidad.
No tenemos otra opción.
Nuestras naves no pueden repeler
fuego de esa magnitud.
Han desactivará ese escudo.
¡Debemos darle más tiempo!
¡Aquí venimos!
¡Vamos,vamos!
¡Apúrate!
¡Madre mía!
¿Por qué tuviste que sertan valiente?
Supongo que puedo cargar esta cosa.
Yo te cubriré.
¡Acérquense y coloquen esos destructores
a alcance directo!
No duraremos mucho
ante esos destructores.
¡Duraremos más que frente
a la Estrella de la Muerte!
Y quizá eliminemos a algunos.
¡Va a explotar!
¡Me dieron!
Tu flota ha desaparecido...
...y tus amigos en la luna Endor
no sobrevivirán.
No hay escape...
...mi joven aprendiz.
La Alianza morirá...
...y tus amigos también.
Bien.
Puedo sentirtu ira.
Estoy indefenso.
Toma tu arma.
¡Dame con todo tu odio...
...y tu viaje hacia el lado oscuro
estará completo!
-¡Mira!
-¡Quítalo de ahí!
Creo que lo tengo.
¡Lo tengo!
¿Está bien?
No es tan serio.
-¡Quietos!
-Madre mía.
¡No se muevan!
-Te amo.
-Lo sé.
¡Manos arriba!
¡Párense!
Quédate atrás.
¡Ven aquí! ¡Está herida!
¡No, espera!
Tengo una idea.
Bien.
Utiliza tus sentimientos
agresivos, joven.
Deja que el odio pase porti.
Obi-Wan te ha enseñado bien.
No pelearé contigo, padre.
No es prudente
que bajes tus defensas.
Tus pensamientos te traicionan, padre.
Siento el bien en ti, el conflicto.
No hay conflicto.
No pudiste matarme antes
y no creo que me destruyas ahora.
Subestimas el poder del lado oscuro.
Si no vas a pelear...
...entonces encontrarás tu destino.
Bien.
-¡Cuidado! ¡Un escuadrón en .06!
-Lo tengo, líder dorado.
¡Buen tiro!
No podemos darmarcha atrás ahora.
Vamos, Han.
No me decepciones.
Se acabó, comandante.
Los rebeldes fueron desviados.
Necesitamos refuerzos
para continuar la persecución.
Envía a tres escuadrones para ayudar.
Abre la puerta trasera.
Tírame otra carga.
No puedes esconderte para siempre.
No pelearé contigo.
Entrégate al lado oscuro.
Es la única forma
de salvar a tus amigos.
Tus pensamientos te traicionan.
Tus sentimientos hacia ellos
son fuertes.
En especial hacia...
...la hermana.
Así que tienes una hermana melliza.
Tus sentimientos también
la han traicionado a ella.
Obi-Wan fue sabio
al esconderla de mí.
Ahora su fracaso está completo.
Si tú no te vuelcas al lado oscuro...
...quizá ella sí lo haga.
¡Jamás!
¡Bien!
Tu odio te ha hecho poderoso.
Ahora completa tu destino...
...y toma el lugar
de tu padre a mi lado.
Nunca.
Jamás me tornaré al lado oscuro.
Fracasó, Su Alteza.
Soy unJedi, igual que mi padre.
Pues, que así sea...Jedi.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Se desactivó el escudo!
¡Ataquen el reactor principal
de la Estrella de la Muerte!
Vamos en camino.
Síganme todos los guerreros.
¡Te dije que lo harían!
Si no te tornas...
...serás destruido.
Joven tonto.
Sólo ahora, al final...
...lo comprendes.
Tus habilidades débiles no igualan
el poder del lado oscuro.
Has pagado portu falta de visión.
¡Padre, porfavor!
Ayúdame.
Ahora, joven Skywalker...
...morirás.
Voy a entrar.
Aquí va nada.
Trábate a la fuente
de electricidad más fuerte.
Debería ser el generador eléctrico.
Fórmense. Estén alerta. Podríamos
salirnos del espacio rápidamente.
Diríjanse hacia la superficie.
Consigue algunos guerreros
para que te sigan.
Entendido.
Eso estuvo demasiado cerca.
Esos guerreros necesitan más tiempo.
Concentren todo el fuego
en ese superdestructor.
Señor, perdimos
nuestro escudo deflector.
Intensifiquen las baterías delanteras.
¡No quiero que entre nada!
¡Intensifiquen el fuego delantero!
¡Muy tarde!
Ayúdame a sacarme esta máscara.
Pero morirás.
Nada puede detener eso ahora.
Sólo por una vez...
...deja que te mire
con mis propios ojos.
Ahora...vete, hijo mío.
Déjame.
Vendrás conmigo.
No te dejaré aquí.
Debo salvarte.
Ya lo hiciste.
Tenías razón.
Tenías razón sobre mí.
Dile a tu hermana...
...que tú tenías razón.
Padre.
No te dejaré.
Ahí está.
Ve por el regulador de electricidad.
Entendido.Voy para allá.
Alejen la flota
de la Estrella de la Muerte.
¡Lo hicieron!
Estoy seguro que Luke no estaba
en esa cosa cuando explotó.
No estaba. Lo puedo sentir.
Lo amas.
¿Verdad?
Sí.
Bien. Lo entiendo.
Está bien.
Cuando él regrese...
...no intervendré.
No es eso para nada.
Es mi hermano.
¡Somos libres!