Hace mucho tiempo, en una galaxia
muy muy lejana...
Episodio I
LA AMENAZA FANTASMA
La Republica Galactica esta
sumida en disturbios. Hay
protestas contra la tributacion
de las rutas comerciales a
sistemas estelares.
Esperando resolver el problema
con un bloqueo de mortiferos
cruceros, la avariciosa
Federacion de Comercio ha
detenido todos los envios al
pequenio planeta de Naboo.
Mientras el Congreso de la
Republica debate sin fin
esta alarmante cadena de
acontecimientos, el Canciller
Supremo ha despachado en
secreto a dos Caballeros Jedi,
los guardianes de la paz y la
justicia en la galaxia, a resolver
el conflicto...
- Capitana.
- ¿Sí, señor?
Dígales que deseamos abordarlos.
Con todo respeto, los embajadores del
Canciller desean abordar de inmediato.
Sí, porsupuesto.
Como saben, nuestro bloqueo
es perfectamente legal.
Recibiremos con mucho gusto
a los embajadores.
Yo soy TC-14, a sus órdenes.
Vengan por acá, por favor.
Nos honran mucho con su visita,
embajadores.
Pónganse cómodos.
Mi amo los atenderá enseguida.
Siento que algo está mal.
Yo no percibo nada.
No es sobre la misión, Maestro.
Es algo...en otro lado, escurridizo.
No te concentres
en tus ansiedades, Obi-Wan.
Mantén tu atención aquí y ahora,
como debe ser.
El Maestro Yoda dijo
que debo prestar atención al futuro.
No a costa del presente.
Concéntrate en la fuerza viva, joven padawan.
Sí, Maestro.
¿Cómo tomará este virrey de comercio
nuestras exigencias?
Los de la Federación son cobardes.
Las negociaciones serán cortas.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Los embajadores son
caballeros jedi, creo.
¡Ya lo sabía!
Vienen a imponer un trato.
Distráelos.
Hablaré con Lord Sidious.
¿Perdió el juicio?
Yo no voy a entrar ahí,
con dos jedi.
Mande un droide.
¿Es normal hacernos esperar tanto?
No. Percibo demasiado miedo para algo
tan trivial como esta disputa comercial.
¿Qué sucede?
Su plan ha fallado, Lord Sidious.
Se acabó el bloqueo.
No nos atrevemos a desafiar a los jedi.
Virrey, no quiero volvera ver
a este despreciable enano de fango.
Éste ha sido un giro desafortunado.
Debemos acelerar nuestros planes.
Empiece a desembarcar sus tropas.
Señor mío, ¿es legal eso?
Yo lo haré legal.
¿Y los jedi?
El Canciller jamás debió meterlos
en esto. Mátelos inmediatamente.
Sí. Sí, milord.
Como Ud. desee.
¡Capitana, mire!
¡Activar escudos!
Oh, disculpen.
Dioxis.
Ya deben de estar muertos.
Destruyan lo que quede de ellos.
Oh, con permiso.
Eche un vistazo, cabo.
Entendido, entendido.
¡Dispárenles!
¿Qué pasa allá abajo?
Perdimos la transmisión, señor.
¿Alguna vez se ha topado
con un caballero jedi?
Bueno, no, pero...
¡Sellen el puente!
¡Eso no bastará, señor!
¡Envíen droidekas enseguida!
No vamos a sobrevivir.
¡Cierren puertas protectoras!
Eso los detendrá.
¡Todavía siguen entrando!
¡Esto es imposible!
¿Dónde están los droidekas?
¡Droides destructores!
¡Tienen escudos de energía!
¡Vámonos!
No pueden contra los droidekas.
Subieron por el pozo de ventilación.
- Droides de batalla.
- Es un ejército invasor.
Qué jugada extraña de la Federación.
Hay que advertir a los naboo
y avisar al Canciller Valorum.
Separémonos. Iremos de polizones en dos
naves y nos reuniremos en el planeta.
Tenía razón sobre una cosa, Maestro.
Las negociaciones fueron cortas.
Señor, una transmisión del planeta.
¡Es la Reina Amidala en persona!
Por fin obtenemos resultados.
De nuevo ante nosotros, Su Alteza.
No se sentirá tan bien
cuando sepa lo que vengo a decirle.
Su boicot comercial...
...de nuestro planeta ha terminado.
No estaba informado de tal fracaso.
Sé que los embajadores...
...están con Ud. y que se le ha ordenado
que llegue a un acuerdo.
No estoy enterado de ningún embajador.
Debe de estar equivocada.
Cuidado, Virrey. La Federación
ha ido demasiado lejos esta vez.
Nosotros nunca haríamos nada
sin la aprobación del Senado.
Ud. presume demasiado.
Ya lo veremos.
Tiene razón.
El Senado hará...
¡Es demasiado tarde!
¿Sospechará del ataque?
No sé, pero debemos interrumpir
todas las comunicaciones allá abajo.
¿No han empezado las negociaciones
porque los embajadores no están ahí?
¿Cómo esposible?
El Canciller me lo confirmó.
Sus embajadores sí llegaron.
Debe de...obra...
negociar...embajadores...
¿Senador Palpatine?
¿Qué sucede?
Revise el generador transmisor.
Una interrupción de comunicaciones
sólo significa una cosa: una invasión.
La Federación no iría tan lejos.
El Senado les revocaría su franquicia
de comercio y sería su fin.
Debemos confiar en las negociaciones.
¿Negociaciones?
¡Perdimos toda comunicación! ¿Y dónde
están los embajadores del Canciller?
Esta situación es peligrosa, Su Alteza.
Nuestros guardias voluntarios no pueden
contra el ejército de la Federación.
No toleraré una estrategia
que nos lleve a la guerra.
¿Sí, Virrey?
Capitán, revisamos la nave
y no hay rastro de los jedi.
Quizá se fueron en una
de sus naves de desembarco.
Si están acá abajo, los encontraremos.
Tenga cuidado.
No se debe subestimar a estos jedi.
¡Fuera! ¡Vete de aquí!
¿Qué fue  eso?
¡Eh, espere!
¡Oh, mui-mui! ¡Lo quiero!
¡Por ti casi nos matan!
¿Tienes poco cerebro?
Yo heblo .
El poder hablar no significa
que seas inteligente. Ahora vete.
No, no. Misa quedar.
Misa llamarme JarJar Binks.
Misa sua humilde servidor.
Eso no será necesario.
Oh, pero sí.
Los dioses nos li ordenan, sí.
¡Échate al suelo!
Salvómi otra vez.
¿Qué es esto?
Un indígena. Vámonos,
antes de que vengan más droides.
¿Más? ¿Dejo que más?
Descólpeme, pero el lugar más seguro
es Ciudad Gunga.
Es donde yo crací.
Es una ciudad escondida.
¿Una ciudad?
¿Nos puedes llevar?
Pensándolo bien, no.
La verdad, no, no.
Mi da vergüenza, pero...
...mi temo que mi expulsen.
Mi olvidar.
Los Patrones mi harían cosas horribles
si mi regresar allá.
¿Oyes eso?
Es el sonido de mil cosas terribles
que vienen hacia acá.
Si nos encuentran, nos aplastarán...
...nos harán pedacitos
y nos mandarán al olvido.
Ah, vosa observación tiene sentido.
Por acá. ¡Rápido!
¿Cuánto falta?
Nosa vamos a andar por debajo del agua,
¿stasi bieni? Yo advertirles...
...que a los gungans no les gustan los
de fuera, no speren cólida bienvenida.
No te preocupes. Éste no ha sido
un día de cálidas bienvenidas.
Vosa síganme, ¿stasi bieni?
¡Qué gusto star en mi casa!
¡Oye, tusa, alto ahí!
¡Hola-doli, capitán Tarpals!
¡Misa de vuelta!
¿Otra vez, JarJar?
Tusa ir con patrones.
Esta vez tusa metiste en caca
hasta el cuello.
Qué gosero .
Vosa no puede star aquí.
Ese ejército de máquiniks allá arriba
es nueva razón.
Un ejército de droides va a atacar
a los naboo. Debemos advertirles.
¡A nosa no nos gustan los naboo!
Los naboo crín que son muy listis.
¡Ellos crín que sus cerebros
son grandes!
Una vez que los droides controlen la
superficie, los controlarán a ustedes.
Misa no penso así.
Ellos no saben de nosa .
Uds. y los naboo forman
un círculo simbiótico.
Lo que le pase a uno, le afectará
al otro. Debe comprenderlo.
A nosa no nos imporrtan los naboo.
Entonces permita
que partamos enseguida.
Nosa permitiremos vosa vayan.
Un transporte nos sería útil.
Nosa vamos a darles un bongo.
ll camino más rápido a los naboo...
...es atravesando...
...il centro del planeta.
Ahora...
...váyanse.
Gracias por su ayuda.
Nos vamos en paz.
- Maestro, ¿qué es un bongo?
- Un transporte, espero.
Stán tendiendo vosa trampa.
¿Atravesar centro del planeta?
Mala bombeada .
Cualquier ayuda aquí sería "caliente".
Maestro, se nos acaba el tiempo.
Necesitamos un navegante
para atravesar el centro del planeta.
Este gungan quizá nos pueda servir.
¿Qué va a pasar con JarJar Binks?
Elsen va a ser custigado .
Yo le salvé la vida.
Me debe lo que Uds. llaman
"deuda de vida".
Sus dioses exigen que su vida
me pertenece a mí ahora.
Binks...
...¿vosa tiene deuda di vida...
...con iste señor?
¡Llévenselo!
¡No cuenten conmigo para isto ! ¡Mejor
muerto aquí que muerto en il centro!
¡Cielos! ¿Qué misa diciendo?
lsto una lucura .
Oh, un pez guber.
¿Por qué te expulsaron, JarJar?
ls una larga cuenta, pero...
...en parte es porque misa...torpe.
¿Te expulsaron por ser torpe?
Vosa podría decirsen eso.
Misa quizá causó uno o dos
chiquitos accidantitos.
Vosa diría rompí il gaseador, luego
estrellé el heybliber, luego expulsado.
¡Un pez guber gigante!
¡Dientes inormes !
Siempre hay un pez más grande.
Misa penso que mejor regresar.
La invasión se realizará
a tiempo, milord.
Tengo al Senado enmarañado
en procedimientos.
No tendrá más remedio que aceptar
su control del sistema.
La Reina confía en que
el Senado se pondrá de su lado.
La Reina Amidala es joven e ingenua.
Controlarla no les resultará difícil.
Sí, milord.
No le dijo del jedi desaparecido.
No hay necesidad de reportar eso
hasta no tener algo que reportar.
- ¿Adónde nosa vamos?
- Descuida, la Fuerza nos guiará.
Oh, maxigrande, la Fuerza.
Eso mi huele reteapestoso.
Estamos perdiendo potencia.
¡Nosa muriéndonos aquí!
Calma.
Aún no estamos en aprietos.
¿"Aún"? ¿Monstruos afuera...
...inundándosen aquí,
nosa hundiéndonos y sin potencia?
¿Cuándo vosa crín
que vamos a star en aprietos?
Ya recuperamos la potencia.
¡Ay, volvió el monstruo!
Cálmate.
Se le pasó la mano.
Enfila a ese afloramiento.
Ay, caray.
Virrey, hemos capturado a la Reina.
¡Ah, victoria!
Oh, isto muy hermoso.
¿Cómo explicará
esta invasión al Senado?
La Reina y yo firmaremos un tratado
que legitimará nuestra ocupación.
Se me asegura que
el Senado lo ratificará.
Yo no cooperaré.
Ya, ya, Su Alteza.
El sufrimiento de su gente hará
que vea nuestro punto de vista.
- Comandante.
- ¿Sí, señor?
Procéselos.
Capitán, llévelos al Campamento 4.
Entendido, entendido.
Salgamos de la calle, Su Alteza.
Quítenles las armas.
¡Ea! ¡ Vosa son bombáticos!
Somos los embajadores
del Canciller Supremo.
Sus negociaciones fracasaron,
Sr. Embajador.
Nunca se efectuaron.
Debemos hacer contacto con la República.
Interrumpieron todas las comunicaciones.
¿Tienen transportes?
En el hangar principal. Por acá.
Son demasiados.
No habrá problema. Su Alteza, sugiero
que venga a Coruscant con nosotros.
Gracias, embajador.
Pero yo debo estar con mi gente.
La matarán si se queda.
No se atreverían.
Necesitan que firme el tratado
que legitima su invasión.
No la pueden matar.
Hay algo más detrás de esto, Alteza.
Es ilógica esta jugada de la Federación.
Siento que la destruirán.
Ojalá el Senado nos apoye. El Senador
Palpatine necesitará su ayuda.
Cualquier opción representa
un grave peligro...para todos.
Somos valientes, Su Alteza.
Si se va a ir, Su Alteza,
tiene que ser ahora.
Presentaré nuestro caso al Senado.
Tenga cuidado, Gobernador.
Necesitamos liberar a esos pilotos.
Yo me encargo de eso.
¡Alto!
Yo soy el embajador del Canciller
Supremo. Llevo esta gente a Coruscant.
¿Adónde los lleva?
A Coruscant.
¿Coruscant? Eso no computa. Esperen.
¡Quedan todos arrestados!
¡Vamos, muévanse!
¡Corran!
Quédate aquí.
Y no te metas en problemas.
Hola, jóvenos.
Ahí está el bloqueo.
¡Le dieron al generador!
¡Qué goseros!
¡Estamos perdiendo droides!
¡Si no pueden arreglar el generador,
somos blanco fácil!
¡Ya no hay escudos!
¡Volvió la corriente!
¡Ese droidito lo logró!
¡Desvió la energía del sistema de mando!
Escudos deflectores al máximo.
No hay suficiente potencia
para llegar a Coruscant.
El hiperpropulsor tiene una pérdida.
Necesitaremos aterrizar
para reparar la nave.
Aquí, Maestro. En Tatooine.
Es distante y pobre. La Federación
de Comercio no tiene presencia allí.
¿Cómo puede estar seguro?
Está controlado por los hutts.
No puede llevar a Su Alteza. Los hutts
son gángsters. Si la descubren...
Sería lo mismo que aterrizar en
un sistema controlado por la Federación.
Excepto que los hutts no la están
buscando, lo cual nos da la ventaja.
¿Ya firmó el tratado la Reina Amidala?
Ha desaparecido, milord.
Un crucero naboo atravesó el bloqueo.
Quiero ese tratado firmado.
Milord...
...es imposible localizar la nave.
Está fuera de nuestro alcance.
No para un sith.
Éste es mi aprendiz, Darth Maul.
Él encontrará su nave perdida.
Esto se está poniendo feo.
¡Ahora ya son dos!
Nunca debimos haber hecho este pacto.
Un droidito extremadamente bien hecho,
Su Alteza.
Sin duda salvó la nave,
así como nuestras vidas.
Hay que agradecerle.
¿Cuál es su número?
R2-D2, Su Alteza.
Gracias, R2-D2.
¡Padme!
Limpia bien a este droide.
Se merece nuestra gratitud.
Continúe, capitán.
Su Alteza, con su permiso iremos
a un planeta remoto llamado Tatooine.
Está en un sistema fuera del alcance
de la Federación.
Yo no concuerdo con losjedi en esto.
Debe confiar en mi criterio, Su Alteza.
¡Hoda !
Perdóneme. ¿Quién sosa vos?
Yo soy Padme.
Misa JarJar Binks.
Eres un gungan, ¿no?
¿Cómo acabaste aquí con nosotros?
Mi no sé.
Misa día empezó bastante stasi bieni
con riqui desayuni. Luego, ¡bum!
Mi asusten mucho
y agarren ese jedi y ¡pas!
Misa aquí.
Misa espantándome mucho, mucho.
Ahí está, Tatooine.
Hay una colonia.
Aterrice en las afueras.
No queremos llamar la atención.
El generador no sirve.
Hay que conseguir otro.
Eso lo complicará todo. Ten cuidado,
siento un disturbio en la Fuerza.
Yo también lo siento.
No dejes que envíen transmisiones.
Este sol stá matando misa piel.
¡Esperen!
Esperen.
Su Alteza les ordena llevar
a su dama de compañía.
No más órdenes de Su Alteza hoy.
Este puerto va a ser desagradable.
La Reina lo desea.
Tiene curiosidad sobre el planeta.
No es buena idea.
Quédate cerca de mí.
Granjas de humedad, más que nada.
Algunas tribus indígenas y traperos.
Los pocos puertos espaciales como éste
son refugios para quienes se ocultan.
Como nosotros.
Esto stasen muy, muy mal.
¡Ay, fango asquerosito!
Probaremos con un traficante menor.
Les deseo un buen día.
¿Qué quiere?
Necesito repuestos
para un J-327 nubiano.
¡Ah, sí!
¡Nubiano! Tenemos mucho de eso.
¡Muchacho! ¡Ven acá, enseguida!
Mi droide tiene una lista
de lo que necesito.
¿Por qué tardaste tanto?
Estaba limpiando los ventiladores.
Vigila la tienda.
Necesito hacer unas ventas.
Permítanme que los lleve atrás.
Ahí encontrarán lo que necesitan.
No toques nada.
¿Eres un ángel?
Un ángel. Oigo a los pilotos del espacio
hablar de ellos.
Son las criaturas
más bellas del universo.
Viven en las lunas de Iego, creo.
Eres un niño muy chistoso.
¿Cómo sabes tanto?
Oigo a todos los comerciantes y pilotos
que pasan por aquí.
Yo soy piloto, ¿sabes?
Y algún día me voy a ir volando de aquí.
¿Eres piloto?
De toda la vida.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Desde que era muy pequeño.
Tenía 3 años, creo.
Nos vendieron a mi mamá y a mí
a Gardulla el Hutt...
...pero nos perdió
en las carreras de vainas.
¿Eres esclavo?
¡Soy una persona y me llamo Anakin!
Discúlpame.
No entiendo completamente.
Nunca había estado aquí.
¿Adónde tusa yendo?
¡Pégale en la nariz!
Un generador de hiper impulso T-14.
Vosotros tened suerte.
Yo soy el único que tiene uno.
Pero más vale que compréis una nave
nueva. Creo que sería más barato.
Y a propósito,
¿cómo vais a pagar todo esto?
Tengo 20,000 dataries de la República.
Los créditos de la República
no sirven aquí. Necesito algo más real.
No tengo nada más,
pero los créditos son válidos.
No, no lo son.
Los créditos son válidos.
¡No, no lo son-a!
¿Te crees un jedi, pasándome así
la mano? ¡Yo soy un toydarian!
Los trucos mentales
no funcionan conmigo. Sólo dinero.
¡Si no hay dinero,
no hay repuestos, no hay trato!
¡Y nadie más tiene
un hiperpropulsor T-14, te lo aseguro!
Yo no habría durado tanto
si no fuera bueno para construir cosas.
Nos vamos. ¡JarJar!
Me dio mucho gusto conocerte, Anakin.
¡El gusto fue mío!
¡Forasteros!
Creen que no sabemos nada.
A mí me parecieron buenas personas.
Limpia las repisas...
...y luego te puedes ir a casa.
¿Seguro que no queda nada a bordo?
Unos envases de abastecimientos.
El guardarropa de la Reina,
quizá, pero...
...no lo suficiente para hacer
el trueque que necesita.
Estoy seguro que se presentará
otra solución. Luego te llamo.
¡Otra vez! ¡Otra vez!
¡Estos seres de por aquí stán lucos!
¡Nosa van a gobar y a pegar!
Lo dudo. No tenemos nada de valor.
Ése es el problema.
¡Mui-mui!
¿Va a pagar eso?
Cuesta siete wupiupis.
¡Ay!
¿Esto es tuyo?
¿De quién, misa ?
¡Ay, ay!
Ten cuidado, Sebulba.
Es un forastero muy poderoso.
No quisiera que te rebanara
antes de que volvamos a correr.
¡La próxima vez que corramos, muchacho,
será tu fin!
¡Si no fueras un esclavo,
te aplastaría ahora!
Sí, sería lamentable
que tuvieras que pagar por mí.
Hola.
Tu amigo casi se vuelve papilla naranja.
Se peleó con un dug.
Con un dug muy peligroso
llamado Sebulba.
Misa odia abofeteo.
¡Eso es lo último que misa quieren!
Sin embargo, el niño tiene razón.
Te ibas a meter en problemas.
Gracias, mi joven amigo.
¡Pero, pero misa no haciendo nada!
Esta tormenta los retrasará.
Parece bastante grande.
- Recibiendo un mensaje de casa.
- Vamos para allá.
Le van a gustar estos palis.
Gracias.
Ay, me duelen los huesos.
Viene una tormenta, Ani.
Más vale que regreses pronto a tu casa.
- ¿Tienen refugio?
- Iremos a nuestra nave.
- ¿Está lejos?
- En las afueras.
Jamás llegarán a las afueras a tiempo.
Las tormentas de arena
son muy, muy peligrosas.
Vengan, los llevaré a mi casa.
¡Mamá!
¡Mamá, ya llegué!
Ay, isto acogedor.
- Éstos son mis amigos, mamá.
- ¡Hoda!
Yo soy Qui-Gon Jinn.
Estoy haciendo un droide.
¿Lo quieres ver?
Su hijo nos ofreció refugio.
Ven, te enseñaré 3PO.
¿No es genial?
Todavía no lo terminé.
Es maravilloso.
¿De veras te gusta?
Es un droide de protocolo,
para ayudar a mamá. Mira.
¿Dónde están todos?
¡Ay!
Hola, yo soy C-3PO,
Relaciones Cyborg Humanas.
¿En qué puedo servirles?
- Es perfecto.
- Ay, ¡perfecto!
Pasada la tormenta,
les mostraré mi vaina.
Estoy haciendo una vaina de carreras.
No sé si este suelo
sea totalmente estable.
Ah, hola. No creo que
nos hayan presentado.
R2-D2, mucho gusto en conocerte.
Yo soy C-3PO,
Relaciones Cyborg Humanas.
Disculpa, pero,
¿qué quieres decir con "desnudo"?
¿Se me ven las partes?
¡Ay, cielos!
Las bajas son catastróficas.
Debemos acceder a sus deseos.
¡Tienen que comunicarse conmigo!
Es un truco. No responda.
No envíe ninguna transmisión.
Me parece un señuelo
para rastrear la conexión.
¿Qué tal si es verdad
y la gente se está muriendo?
De cualquier manera,
se nos acaba el tiempo.
Tatooine está poco poblado.
Si el rastreo fue acertado,
los hallaré, Maestro.
Ataca primero al jedi.
Así no tendrás dificultad en llevar
a la Reina a Naboo a firmar el tratado.
Por fin nos revelaremos a los jedi.
Por fin nos vengaremos.
Has sido bien entrenado, mi joven
aprendiz. No van a poder contigo.
A todos los esclavos se les pone
un transmisor en el cuerpo.
Estoy diseñando un rastreador
para encontrar el mío.
Si uno trata de escapar...
¡Te vuelan en pedazos! ¡Bum!
¡Qué goseros!
No puedo creer que aún haya esclavitud.
Las leyes de la República...
Aquí no existe la República.
Tenemos que sobrevivir solos.
Descólpenme.
¿Alguna vez han visto
una carrera de vainas?
Las hay en Malastare.
Son muy rápidas y muy peligrosas.
Soy el único humano que participa.
Debes tener reflejos de jedi
si piloteas vainas.
No vuelvas a hacer eso.
Ud. es un caballero jedi, ¿verdad?
¿Por qué lo dices?
Vi su espada láser.
Sólo los jedi portan esas armas.
Quizá maté a un jedi y se la quité.
Lo dudo mucho.
Nadie puede matar a un jedi.
Ojalá fuera cierto.
Yo soñé que era un jedi. Volvía acá
y liberaba a todos los esclavos.
¿Vienen a liberarnos?
No, me temo que no.
Yo creo que sí.
¿Por qué otra razón pueden haber venido?
Veo que es imposible engañarte, Anakin.
Vamos a Coruscant, el sistema central
de la República. Es una misión crucial.
¿Cómo acabaron acá,
en los linderos exteriores?
Nuestra nave está dañada.
No podemos irnos hasta arreglarla.
Yo les puedo ayudar.
¡Yo puedo arreglar lo que sea!
No lo dudo.
Pero antes debemos adquirir
los repuestos.
Sin nada de pasto pa' pagar.
Esos mercaderes de chatarra
deben de tener una debilidad.
El juego. Todo gira alrededor
de apostar en esas carreras horribles.
Carreras de vainas.
La avaricia puede ser un fuerte aliado.
Yo construí una vaina.
¡La más rápida que hay!
Hay una carrera importante mañana
en Boonta Eve. Inscriban mi vaina.
¡Anakin!
Watto no te va a dejar.
Él no sabe que la hice. Dígale
que es suya y que me deje pilotearla.
No quiero que corras. Me muero cada vez
que Watto te obliga a hacerlo.
¡Pero, mamá, me encanta!
Con el premio podrán pagar
los repuestos que necesitan.
¡Anakin!
Tu mamá tiene razón.
¿Hay algún amigo de la República
que nos pueda ayudar?
No.
Siempre dices que el mayor problema
es que nadie le ayuda a nadie.
Qui-Gon no quiere poner a su hijo
en peligro. Hallaremos otra manera.
No, no hay otra manera.
Quizá no me guste, pero...
él les puede ayudar.
Su destino es ayudarles.
¿Está seguro de esto?
¿Confiar nuestra suerte
a un niño desconocido?
La Reina no estaría de acuerdo.
La Reina no necesita saber.
Pues yo no estoy de acuerdo.
El chico dice que Ud. lo quiere
patrocinar en la carrera.
¿Cómo puede Ud. hacerlo?
Con créditos de la República,
no lo creo.
Mi nave será mi tarifa de entrada.
¡No está mal, no está mal!
Nubiana, ¿eh?
Está en buen estado,
excepto por los repuestos.
¿Qué va a pilotear el chico? ¡Chocó...
...mi vaina en la última carrera!
Llevará mucho tiempo arreglarla.
No fue culpa mía. ¡De veras!
¡Sebulba me apuntó sus escapes!
De hecho, yo salvé la vaina.
La mayor parte.
Es cierto.
El chico es bueno, sin duda alguna.
Adquirí una vaina en un juego de azar,
la más rápida que existe.
Espero que no haya matado a alguien
que yo conozco por ella, ¿eh?
Así que, Uds. ponen la vaina...
...y la tarifa de entrada,
yo pongo al chico.
Compartimos las ganancias
mitad y mitad, ¿eh?
Si va a ser mitad y mitad,
ponga Ud. el dinero de la entrada.
Si ganamos...
...se queda con el premio,
menos el costo de los repuestos.
Si perdemos...
...se queda con mi nave.
De cualquiera manera, Ud. gana.
¡Trato hecho!
Tu amigo es un tonto, pienso yo.
¿Y si falla este plan, Maestro?
Podemos quedarnos aquí mucho tiempo.
Es demasiado peligroso pedir ayuda...
...y una nave sin potencia
no nos va a llevar a ningún lado.
Y...
...este niño tiene algo.
Debe estar muy orgullosa de su hijo.
Da sin pensar en ninguna recompensa.
No es nada avaricioso.
Tiene un...
Tiene poderes especiales.
Sí.
Ve las cosas antes de que pasen.
Por eso tiene tan buenos reflejos.
Es una característica de los jedi.
Se merece más que una vida de esclavo.
De haber nacido en la República,
lo habríamos identificado de pequeño.
La Fuerza es extraordinariamente
poderosa en él.
¿Quién fue su padre?
No tuvo padre.
Yo lo traje en mi vientre.
Yo lo di a luz. Yo lo crié.
No me explico lo que pasó.
¿Puede ayudarle?
No sé.
No vine aquí a liberar esclavos.
¡Guau, un verdadero astrodroide!
¿Cómo tuviste tanta suerte?
Eso es lo de menos. Voy a entrar
en la carrera de Boonta, mañana.
¿Cómo? ¿Con esto?
¡Qué bromista eres, Ani!
- Llevas años haciendo eso.
- Nunca va a funcionar.
Vámonos a jugar pelota.
Sigue corriendo, Ani.
Vas a acabar como mosca embarrada.
¡Oye, JarJar!
Aléjate de esas cadenas de energía.
Si el rayo te toca la mano,
se te adormece durante horas.
Bueno.
Mi lengua stá gorda.
¡Mi lengua! ¡Llave di tuercas!
¿Dónde stá la llave?
Ah, ahí.
Ay, Ani, stoy atorado. ¡Ani!
Sabes, esa criatura, JarJar,
me parece un poco extraña.
- Ni siquiera sabes si va a andar.
- Claro que sí.
Es hora de averiguarlo.
Usa este cargador de energía.
¡Sí, señor!
Kitster, vamos a alejarnos.
Mi, mi boca.
Ani, estoy atorado.
Mi lengua stá gorda.
Tienes toda la razón.
Es muy extraño.
Gracias.
Enciéndelo.
¡Está funcionando! ¡Está funcionando!
Quédate quieto.
Déjame limpiar esta cortada.
Hay tantas.
¿Todas tienen sistemas de planetas?
La mayoría.
¿Alguien ha ido a todos?
Es improbable.
Quiero ser el primero en verlos todos.
¡Ani, hora de dormir!
Ya está.
Quedaste como nuevo.
¡Ani, no te lo voy a volver a decir!
- ¿Qué hace?
- Veo si tienes infecciones.
Vete. Tienes un día importante mañana.
Que duermas bien, Ani.
Obi-Wan.
Si, Maestro.
Necesito un análisis
de la sangre que te mando.
Un momento.
Necesito un conteo de midiclorianos.
El conteo se sale de la gráfica.
¡Más de 20,000!
Ni el Maestro Yoda tiene
un conteo tan alto.
Ningún jedi lo tiene.
¿Qué significa eso?
No estoy seguro.
Quiero ver su nave
al instante de que acabe la carrera.
Paciencia, mi amigo azul.
Tendrá sus ganancias antes del ocaso
y nosotros ya estaremos lejos.
No si su nave me pertenece a mí,
creo yo, ¿eh?
Le advierto que nada de trucos.
¿No cree que Anakin pueda ganar?
No me entienda mal.
Tengo gran fe en el chico.
Es un orgullo para su raza.
Pero Sebulba, ése de ahí...
...él va a ganar, creo yo.
¡Oh, no!
¿Por qué cree eso?
¡Porque siempre gana!
¡Yo voy a apostarle mucho a Sebulba!
Acepto su apuesta.
¿Cómo?
Le apuesto mi nueva vaina de carreras
contra...el niño y su mamá.
¡Ninguna vaina vale dos esclavos!
¡Imposible!
El niño, entonces.
Bueno...
...dejaremos que la suerte decida, ¿eh?
Resulta que tengo aquí
un cubo de la suerte.
Azul, es el chico. Rojo...
...su madre.
¡Ganó esta pequeña apuesta, forastero,
pero no ganará la carrera!
¡Así que da lo mismo!
¡Haz que tu amigo deje de apostar
o acabaré poseyéndolo a él también!
¿A qué se refería?
Luego te digo. Buenos días.
Cielos, viajar en el espacio
suena peligroso.
Te aseguro que nunca harán
que me suba yo a una de esas naves.
¡Esto es "mago", Ani!
Sé que esta vez vas a lograrlo.
¿Lograr qué?
Acabar la carrera, por supuesto.
¿Nunca has ganado?
Pues, no exactamente.
¿Ni siquiera acabado?
Kitster tiene razón.
Esta vez lo lograré.
Claro que sí.
Y tienes toda la razón.
Hay una gran asistencia aquí hoy...
...de todos los rincones
de los linderos exteriores.
Los competidores se están acercando
al emparrillado de partida.
Veo a Ben Quadrinaros,
del sistema Tund.
¡El dos veces ganador, Boles Roor!
¡Sebulba!
Y en la primera fila,
cerca de la línea de partida...
...¡Mawhonic!
¡Un saludo cordial...
...a Clegg Holdfast
y su Voltec KT9 Avispa!
Y tenemos otra vez
al poderoso Dud Bolt...
...con su increíble vehículo de carrera,
el Vulptereen 327.
Y con esperanzas
de una gran victoria hoy...
...Ody Mandrell y su equipo de droides
decididos a marcar nuevos récords.
Y una inscripción tardía, el joven
Anakin Skywalker, ¡un chico local!
Veo que las banderas
están entrando a la pista.
¡Fuchisparuchis!
Cuídate.
Sí, mamá. Te lo prometo.
Ay, ay, ay.
No vas a salir caminando de ésta...
...esclavo asqueroso.
No cuentes con ello, bola de fango.
¡Vas a acabar de comida de bantha !
¿Estás listo, Ani?
Bien.
Recuerda,
concéntrate en el momento.
Siente, no pienses.
Usa tus instintos.
Lo haré.
Que la Fuerza te acompañe.
Bienvenidos.
¡Que empiece la carrera!
¡Parece que están desalojando
el emparrillado!
- ¿Está nervioso?
- Está bien.
Los jedi son demasiado temerarios.
La Reina...
La Reina confía en mi juicio, jovencita.
Y tú también deberías.
Presume demasiado.
¡Enciendan sus motores!
¡lsto va a ponerse feo! ¡Mi no ver!
¡Ay, no!
¡Esperen! ¡El pequeño Skywalker
no logra arrancar!
Parece que Quadrinaros
también tiene problemas de motor.
¡Vamos, Ani!
¡Y allá va Skywalker!
Le va a costar trabajo
alcanzara los líderes.
¡Parece que hay varios piratas tusken
en la vuelta de la duna!
¡Ay, adiós cadenas de energía
de Quadrinaros!
¿Dónde está el amo Anakin?
¡Aquí viene!
¡Parece que Skywalker
está ganando terreno!
¿Tiene que completar dos circuitos más?
¡Ay, Dios!
¡Skywalker gira fuera de control!
¡No importa de qué universo seas,
eso tiene que doler!
¡Aquí viene!
¡Al final de la última vuelta,
Sebulba lleva la delantera...
...seguido de cerca por Skywalker!
¡Hurra!
¡Skywalker se encuentra
en la rampa de servicio!
¡Es Skywalker!
¡Increíble! ¡Una pequeña descarga
y vuelve a la carrera!
¿Se strelló?
¡Skywalker está en aprietos!
¡Sebulba se le adelanta!
¡Está alcanzando a Sebulba!
¡Ay, cuidado, Ani! ¡Cuidado, Ani!
¡Ese pequeño humano está loco!
¡Van lado a lado!
¡No lo puedo creer!
¡La multitud se está volviendo loca!
¡Mamá, gané!
¡Bien secho, Ani!
Te debemos todo, Ani.
Es maravilloso, Ani.
Le has dado esperanza
a los que no la tienen.
Estoy muy orgullosa de ti.
¡Tú!
¡Me engañaste!
Tú sabías que el niño iba a ganar.
¡Lo sabías! ¡Yo perdí todo!
Siempre que se apuesta,
en algún momento se pierde.
Lleven todos los repuestos al hangar.
Luego pasaré a tu taller
a recoger al niño.
No te lo puedes llevar.
¡No fue una apuesta limpia!
¿Lo discutimos con los hutts?
Ellos pueden resolver el asunto.
Llévatelo.
Ya tenemos todos los repuestos.
Voy a regresar.
Tengo unos asuntos pendientes.
¿Por qué percibo que se nos unió
otro ser lastimoso?
Es el chico que nos consiguió
estos repuestos.
Instala este hiperpropulsor.
Sí, Maestro. No tardará mucho.
¡Vamos!
Éstos son tuyos.
¡Mamá, vendimos la vaina!
¡Mira todo el dinero que tenemos!
¡Cielos! ¡Qué maravilla, Ani!
Y lo han puesto en libertad.
Ya no eres esclavo.
¿Oíste eso?
Ahora puedes realizar tus sueños.
Eres libre.
¿Se lo van a llevar?
¿Se volverá un jedi?
Sí. No nos conocimos por accidente.
Nada pasa por accidente.
¿Voy a poder irme con Uds.
en su nave espacial?
Entrenarse para ser jedi
no es un reto fácil.
Aun si tienes éxito, es una vida dura.
¡Pero quiero ir!
¡Siempre he soñado con esto!
¿Puedo ir, mamá?
Anakin, este camino
ha sido puesto enfrente de ti.
La decisión es solamente tuya.
Lo quiero hacer.
Empaca tus cosas.
No tenemos mucho tiempo.
¿Y mi mamá?
¿Ella también es libre?
Traté de liberar a tu mamá, Ani,
pero Watto se negó.
Vas a venir con nosotros, ¿no, mamá?
Hijo, mi lugar está aquí,
mi futuro está aquí.
Es hora de que te independices.
No quiero que cambien las cosas.
No puedes evitar el cambio.
Sería como evitar
que los soles se pongan.
Te quiero.
Ahora, apúrate.
Gracias.
Yo lo cuidaré.
Le doy mi palabra.
¿Ud. va a estar bien?
Hola, amo Anakin.
C-3PO, me liberaron
y me voy a ir en una nave espacial.
Amo Anakin, Ud. me hizo
y le deseo lo mejor.
Sin embargo, preferiría quedar
un poco más completo.
Lamento no haber podido terminarte.
Ponerte todas las cubiertas y todo.
Voy a extrañar trabajar en ti.
Has sido un gran camarada.
Me aseguraré de que
mamá no te venda ni nada.
¿Venderme?
Adiós.
¡Ay, cielos!
No puedo irme, mamá.
Simplemente no puedo.
Ani.
¿Tú crees que te vuelva a ver?
¿Qué te dice tu corazón?
Espero que sí.
Sí.
Supongo.
Entonces nos volveremos a ver.
Volveré y te liberaré, mamá.
Te lo prometo.
Ahora, sé valiente...
...y no mires hacia atrás.
No mires hacia atrás.
¡Qui-Gon, señor, espere!
¡Estoy cansado!
¡Anakin, tírate!
¡Corre!
¡Diles que despeguen!
¡Qui-Gon está en apuros!
Despegue.
Allá. Vuele bajo.
¿Está Ud. bien?
Creo que sí.
¿Qué era?
No lo sé, pero estaba bien entrenado
en las artes de los jedi.
Yo creo que andaba tras la Reina.
¿Qué vamos a hacer al respecto?
Tener paciencia.
Anakin Skywalker...
...te presento a Obi-Wan Kenobi.
¿Ud. también es jedi?
Mucho gusto en conocerlo.
Su Reina está perdida,
su gente tiene hambre...
...y usted, Gobernador,
va a morir antes que su gente.
No ganarán nada con esta invasión.
Somos una democracia.
La gente ha decidido.
Llévenselo.
Mis tropas pueden empezar
a explorar los pantanos...
...en busca de las supuestas villas
sumergidas. Pronto las hallarán.
Las bajas son catastróficas.
Debemos acceder a sus deseos.
¡Tiene que comunicarse conmigo!
¿Estás bien?
Tengo mucho frío.
Vienes de un planeta cálido, Ani,
un poco demasiado para mi gusto.
El espacio es frío.
Te ves triste.
La Reina está preocupada.
Sus súbditos están sufriendo, muriendo.
Necesita convencer al Senado
de que intervenga o...
...no estoy segura de qué pasará.
Te hice esto...
...para que te acuerdes de mí.
Lo tallé de un pedazo de japor.
Te dará buena suerte.
Es hermoso...
...pero no necesito esto
para recordarte.
Muchas cosas cambiarán
cuando lleguemos a la capital.
Pero mi afecto por ti seguirá igual.
Yo también siento afecto por ti.
Lo único es que yo...
Extrañas a tu mamá.
Coruscant. Todo el planeta
es una ciudad gigantesca.
Ahí está la nave del Canciller.
Y miren ahí, el Senador Palpatine
nos está esperando.
Es un gran regalo verla viva,
Su Majestad.
Al interrumpirse las comunicaciones,
estábamos muy preocupados.
Estoy ansioso de oír su informe.
Le presento
al Canciller Supremo Valorum.
Bienvenida, Su Alteza. Es un honor
por fin conocerla en persona.
Gracias, Canciller Supremo.
Todos están muy consternados
por la situación actual. He convocado...
...una sesión del Senado
para oír su posición.
Le agradezco su interés, Canciller.
Hay una cuestión de procedimiento,
pero confío en que podamos resolverla.
Necesito hablar con el Consejo Jedi.
La situación se ha vuelto
mucho más complicada.
Ani, vamos.
La Reina stá actuando somamente
amable, misa pensar.
lsto is excelente.
No hay urbanidad, sólo política.
La República no es lo que era antes.
El Senado está lleno de delegados
avariciosos, discutidores.
No hay ningún interés en el bien común.
Francamente, veo difícil que
el Senado intervenga en la invasión.
El Canciller Valorum cree
que hay esperanzas.
Permítame decirle que el Canciller
tiene poco poder real.
Está enredado en acusaciones sin base
de corrupción.
Los burócratas mandan ahora.
¿Qué opciones tenemos?
La mejor sería promover la elección
de un canciller supremo más fuerte.
Alguien que pueda controlar
a los burócratas...
...y darnos justicia.
Ud. podría solicitar
un voto de censura...
...para el Canciller Valorum.
Él nos ha dado el apoyo más fuerte.
Nuestra única otra opción sería
someter una petición a las cortes.
Sus deliberaciones toman aún más tiempo
que las del Senado.
Nuestra gente se está muriendo, Senador.
Debemos tomar medidas pronto
para detener a la Federación.
Hay que ser realistas, Su Majestad.
Vamos a tener que aceptar el control
de la Federación por el momento.
Eso es algo que no puedo hacer.
Estaba entrenado en las artes jedi.
La única conclusión posible
es que fue un lord sith.
Imposible. Los sith llevan
un milenio extinguidos.
No creo que los sith puedan haber
regresado sin que lo supiéramos.
Ah, difícil de ver el lado oscuro es.
Usaremos todos nuestros recursos
para aclarar este misterio.
Descubriremos la identidad de
su atacante. Que la Fuerza los acompañe.
Maestro Qui-Gon...
...¿más que decir, tiene usted?
Con su permiso, maestro mío.
He encontrado una vergencia
en la Fuerza.
¿Una vergencia, dice Ud.?
¿Localizada alrededor de una persona?
Un niño. Sus células tienen
el nivel más alto de midiclorianos...
...que he visto en un ser viviente.
Quizá haya sido concebido
por los midiclorianos.
Se refiere a la profecía
de aquel que equilibrará la Fuerza.
¿Cree Ud. que sea ese niño?
- No presumo...
- ¡Pero sí presume!
Su opinión, revelada es.
Solicito que se le hagan pruebas.
¿Que lo entrenemos como jedi,
solicita para él?
Lo encontramos por voluntad
de la Fuerza. De eso no tengo duda.
Entonces tráigalo ante nosotros.
El niño viene a ver a Padme.
Que pase.
Lo siento, pero Padme no está
en este momento.
¿Quién es?
Anakin Skywalker, viene a ver a Padme,
Su Alteza.
Envié a Padme a un mandado.
Voy camino al templo jedi
para iniciar mi entrenamiento, espero.
Quizá nunca la vuelva a ver,
así que vine a despedirme.
Nosotras le diremos. Estamos seguras
que su corazón te acompaña.
Gracias, Su Alteza.
El Canciller reconoce al senador
del sistema soberano de Naboo.
Canciller Supremo,
delegados del Senado:
Ha sucedido una tragedia que...
...se inició aquí, con el gravamen
de rutas comerciales...
...y ha puesto a nuestro planeta...
... bajo la opresión
de la Federación de Comercio.
¡Esto es una calumnia! ¡Protesto
contra las declaraciones del Senador!
El Canciller no reconoce al Senador
de la Federación de Comercio.
Para hacer nuestras acusaciones,
presento a la Reina Amidala...
...recientemente elegida gobernadora
de los naboo, quien habla por nosotros.
Honorables representantes
de la República:
Acudo a Uds.
bajo graves circunstancias.
Naboo ha sido invadido...
...por los droides militares de--
¡Protesto! ¡No hay pruebas!
Esto es increíble.
Recomendamos que una comisión
vaya a Naboo a comprobar la verdad.
El Congreso de Malastare concurre
con la Federación de Comercio.
Se debe nombrar una comisión.
Lo importante...
Discúlpeme, Sr. Canciller.
Y empiezan los burócratas.
Los verdaderos gobernadores
de la República. Y que están...
...en la nómina
de la Federación de Comercio.
Aquí es donde la fuerza del Canciller
desaparecerá.
El argumento es válido.
¿Podría posponer su moción mientras
una comisión explora las acusaciones?
¡No la pospondré! ¡He venido
para resolver el ataque ahora mismo!
¡No veré a mi pueblo sufrir
y morir mientras...
...un comité suyo discute la invasión!
Si este cuerpo no es capaz de actuar,
sugiero un cambio de liderazgo.
Pido un voto de censura al liderazgo
del Canciller Valorum.
¡Votemos ahora! ¡Votemos ahora!
¡Orden!
Ahora elegirán un canciller nuevo.
Un canciller fuerte.
Uno que no permitirá
que continúe nuestra tragedia.
El chico no pasará las pruebas
del Consejo. Es demasiado grande.
Anakin se volverá un jedi,
te lo prometo.
No desafíe al Consejo, Maestro.
Otra vez, no.
Haré lo que deba, Obi-Wan.
Si hubiera seguido el código,
Ud. estaría en el Consejo.
Esta vez no harán lo que Ud. quiera.
Tienes mucho que aprender,
mi joven aprendiz.
Una nave.
Una taza.
Un velotransporte.
¿Cómo te sientes?
Tengo frío, señor.
¿Tienes miedo?
No, señor.
A través de ti, podemos ver.
Pon atención en lo que sientes.
Tus pensamientos
se concentran en tu madre.
La extraño.
Tienes miedo de perderla, creo yo.
¿Qué tiene que ver eso?
¡Todo!
El miedo es el camino al lado oscuro.
El miedo lleva al enojo.
El enojo lleva al odio.
El odio lleva al sufrimiento.
Yo percibo mucho miedo en ti.
¿Vosa pensando sua gente va a morir?
No lo sé.
Gungans también stiran la pata, ¿eh?
Espero que no.
Gungans no muriendo sin pelear.
Nosa guerreros.
Nosa tenemos gran ejército.
Por eso no les gustando a vosa .
¿Su Alteza?
Su Alteza.
El Senador Palpatine ha sido nominado
para reemplazar al Canciller Supremo.
Una sorpresa, sin duda,
pero placentera.
Su Majestad, si me eligen,
prometo poner fin a la corrupción.
¿Quién más fue nominado?
Bail Antilles de Alderaan
y Ainlee Teem de Malastare.
Confío en que nuestra situación
genere simpatía a nuestro favor.
Yo seré el canciller.
Para cuando Ud. controle
a los burócratas, Senador...
...ya no quedará nada de nuestra gente,
de nuestra vida.
Entiendo su preocupación, Majestad.
Desafortunadamente, la Federación
controla nuestro planeta.
Senador...
...ésta es su arena.
Siento que yo debo volver a la mía.
He decidido regresar a Naboo.
¿Regresar? Pero la obligarán
a firmar el tratado.
No firmaré ningún tratado.
Mi destino no será diferente
al de nuestro pueblo. ¡Capitán!
Prepare mi nave.
Por favor, Su Majestad.
Quédese aquí, donde es seguro.
Está claro que la República
ya no funciona.
Rezo por que Ud. le devuelva
cordura y compasión al Senado.
La Fuerza está fuerte en él.
¿Lo entrenarán entonces?
No. No será entrenado.
¿No?
Es demasiado mayor.
Él es el elegido.
Tienen que reconocerlo.
Nebuloso está el futuro de este chico.
Yo lo entrenaré, entonces.
Tomo a Anakin de alumno padawan.
Un aprendiz ya tiene, Qui-Gon.
Imposible tomar otro.
El código lo prohibe.
- Obi-Wan ya está listo.
- Listo para encarar las pruebas.
Nosotros decidiremos quién listo está.
Es terco y tiene mucho que aprender
de la Fuerza, pero es competente.
Hay poco que pueda aprender de mí.
La suerte del joven Skywalker
se decidirá luego.
Éste no es el momento para esto.
El Senado está eligiendo un nuevo
canciller y la Reina Amidala se va.
Esto presionará a la Federación
y quizá amplíe la confrontación.
Y revele al atacante de la Reina.
Vaya con la Reina a Naboo y descubra
la identidad del guerrero oscuro.
Ésta es la clave que puede desenmarañar
el misterio de los sith.
Que la Fuerza los acompañe.
No es falta de respeto, es la verdad.
Desde tu punto de vista.
El chico es peligroso.
Todos lo perciben. ¿Por qué no Ud.?
Su destino es incierto.
No es peligroso.
El Consejo decidirá
el futuro de Anakin.
Confórmate con eso.
Ahora súbete.
Qui-Gon, señor.
No quiero ser un problema.
No lo serás, Ani.
No se me permite entrenarte. Así que
quiero que me observes con atención.
Recuerda siempre:
Tu concentración determina tu realidad.
Quédate cerca de mí
y estarás a salvo.
Maestro, señor...
...oí a Yoda hablar de midiclorianos.
Estaba pensando,
¿qué son los midiclorianos?
Una forma de vida microscópica
que reside en todas las células vivas.
- ¿Viven dentro de mí?
- En tus células, sí.
Somos simbiontes con ellos.
¿Simbiontes?
Formas de vida que viven juntas
con beneficios mutuos.
Sin los midiclorianos,
la vida no podría existir...
...y no sabríamos de la Fuerza.
Nos hablan continuamente...
...diciéndonos la voluntad de la Fuerza.
Cuando aprendas a acallar la mente,
oirás lo que te dicen.
No entiendo.
Con tiempo y entrenamiento,
lo entenderás. Lo entenderás.
Su Majestad, nos complace continuar
sirviéndola y protegiéndola.
Agradezco su ayuda.
El Senador Palpatine teme que
la Federación quiera destruirme.
No permitiré que eso ocurra.
¡Nosa vamos a casa!
Ven, R2.
¿El planeta es nuestro?
Ya dominamos las últimas áreas
de formas de vida primitivas.
El planeta está completamente
bajo nuestro control.
Muy bien. Veré que las cosas sigan
como van en el Senado.
Enviaré a mi aprendiz, Darth Maul,
con ustedes.
Sí, milord.
¿Un sith, aquí?
Ésos son los estabilizadores frontales.
¿Y esos dos controlan la inclinación?
Aprendes rápido.
En cuanto aterricemos, la Federación
la obligará a firmar el tratado.
Estoy de acuerdo. No estoy seguro
de qué logrará con esto.
Recuperaré lo que es nuestro.
Somos muy pocos, Su Majestad.
No tenemos ejército.
Y yo sólo la puedo proteger.
No puedo luchar por usted.
JarJar Binks.
¿Misa, Su Alteza?
Sí, necesito tu ayuda.
Tengo un acorazado en la pantalla.
Es una nave de droides.
Probablemente ya nos detectaron.
Tenemos poco tiempo.
JarJar va camino
a la ciudad de los gungans.
Muy bien.
¿Cree que la idea de la Reina funcione?
Los gungans no son abnegados.
Y no podemos usar nuestro poder
para ayudarle.
Perdone mi comportamiento.
Fue inapropiado contradecirlo
sobre el chico.
La agradezco que crea que estoy listo
para las pruebas.
Has sido un buen aprendiz, Obi-Wan.
Y eres un hombre
mucho más sabio que yo.
Te convertirás
en un gran caballero jedi.
Ahíen no hay nadie.
¡La ciudad gungan stá desierta!
Una pelea, misa crín .
¿Crees que los hayan llevado
a los campos?
Probablemente los aniquilaron.
Misa penso que no.
¿Tú sabes dónde están?
Cuando hay problemas,
los gungans van a lugar sagrado.
Misa enseñarles.
Vamos, misa enseñarles.
¡Su Señoría,
la Reina Amidala de los naboo !
Hoda, gran patrón Nass, Su Señoría.
JarJar Binks.
¿Quiénes son isos otros?
Yo soy la Reina Amidala de los naboo.
Vengo ante usted en paz.
Ah, la gandísima naboo.
Vosa trayendo las máquiniks.
Vosa muy bombad.
Hemos venido porque queremos
aliarnos con Uds.
Su Señoría.
¿Quiénsa es ista?
Yo soy la Reina Amidala.
Ella es mi señuelo, mi protección...
...mi leal guardaespaldas.
Discúlpeme por el engaño,
pero tenía que protegerme a mí misma.
Aunque no siempre estemos de acuerdo,
Su Señoría...
...nuestras sociedades
siempre han coexistido en paz.
La Federación ha destruido
todo lo que habíamos construido.
Si no actuamos pronto,
perderemos todo para siempre.
Le pido que nos ayude.
No, le ruego que nos ayude.
Somos sus humildes servidores.
Nuestra suerte está en sus manos.
¿ Vosa no creyendo que son mejores
que los gungans?
¡A misa gustando eso!
Quizás...
...nosa...
...siendo amigos.
Enviamos las patrullas.
Localizamos su nave en la ciénaga.
Llevará poco tiempo, mi lord.
Esta jugada de ella es inesperada.
Es demasiado agresiva.
Lord Maul, sea precavido.
Deje que ellos tomen la iniciativa.
Sí, Maestro.
¡Ellos viniendo!
¡Fantástico!
¡Ya llegaron!
Qué bien, lo lograron.
Vosa haciendo bien.
JarJar juntó nosa con los naboo.
Así que nosa haciendo vos...
...bombad general.
¿General?
¿Cuál es la situación?
La gente está en campamentos.
Algunos policías y guardias formaron...
...una resistencia clandestina.
He traído a algunos líderes.
El ejército de la Federación es
mucho más fuerte de lo que creíamos.
Su Alteza, ésta es una batalla
que no creo que podamos ganar.
Es una distracción. Los gungans tienen
que sacar a los droides de las ciudades.
R2.
Podemos entrar a la ciudad por vías
secretas, del lado de la cascada.
Ya en la entrada,
el capitán creará una distracción.
Entonces podremos entrar al palacio
y capturar al Virrey.
Sin el Virrey, estarán perdidos y
confundidos. ¿Qué opina, Maestro Jedi?
El Virrey estará bien protegido.
Será difícil llegar al trono. Una vez
dentro, no creo que haya problema.
Es posible que con esta distracción
mueran muchos gungans.
Nosa listos para hacer nosa parte.
Tenemos un plan para inmovilizar
al ejército de droides.
Mandaremos a los pilotos que tengamos
a destruir su nave de control.
Un plan bien pensado.
Sin embargo, hay un gran riesgo.
Las armas de los cazas
quizá no penetren el escudo.
Y hay un peligro aún mayor.
Si el Virrey se escapa,
regresará con otro ejército de droides.
Por eso tenemos que capturar al Virrey.
Todo depende de eso.
Es más boba de lo que yo pensaba.
Estamos mandando todas las tropas
contra este ejército de la ciénaga.
Parece estar formado de primitivos.
Eso nos servirá de ventaja.
¿Tengo su aprobación
para seguir adelante?
Aniquílelos.
A todos ellos.
¡Alto!
¡Activando il escudo!
¡Abran fuego!
En cuanto entremos, encuentra
dónde esconderte y quédate ahí.
Te quedas ahí.
¡Ahí están!
Entendido, entendido.
Yo creí que la batalla
iba a librarse más lejos.
Está demasiado cerca.
¡Ani, cúbrete!
¡Rápido!
¡Vayan a sus naves!
Cazas adelante.
Entendido, Líder Bravo.
¡Cesen el fuego!
Quietos, quietos.
Activen los droides.
Sí, señor.
Hora de lastimarnos.
¡Fuego!
El Virrey debe estar
en la sala del trono.
¡Grupo rojo! ¡Grupo azul!
¡Todos, por acá!
¡Eh, espérenme!
Quédate aquí.
Estarás a salvo.
Quédate en esa cabina.
Nosotros nos encargaremos.
Iremos por el camino largo.
¡Tenemos que hacer algo, R2!
¡Estoy tratando!
¡No sé dónde está el gatillo!
¡Ay, me equivoqué!
Quizá sea éste.
No. Espera, aquí está.
¡Vamos!
¡Está en piloto automático!
Trata de anularlo.
No tenemos tiempo para esto, capitán.
¡Mira, ahí están!
Ahí nos está llevando
el piloto automático.
Droide tonto. ¡Toma eso!
¡Quítate! ¡Quítate!
¡El escudo deflector
es demasiado fuerte!
¡Esto está tenso!
R2, quita el piloto automático.
¡Va a hacer que nos maten!
¡Lo lograste, R2!
Vámonos a la izquierda.
¿Que regresemos?
Qui-Gon me dijo que me quede
en esta cabina y eso voy a hacer.
Voy a girar,
ése es un buen truco.
Ya sé que estamos en aprietos.
¡Agárrate!
¡Corran!
¡Armas de ascenso!
¡Retírense! ¡Retírense!
lsto una lucura .
¡Oh oh! ¡Grandes búmers !
¡Llévenme!
¡JarJar, usa il búmer!
¡Misa no tengo búmer!
Toma, agarra iste.
¡JarJar!
¡Salta, JarJar!
Dejen sus armas.
Ellos ganan este asalto.
¡Nos dieron, R2!
¡Estoy tratando de parar!
Se calentó demasiado.
Ay, esto no pinta bien.
No rindiéndose, general JarJar.
¡Misa pensar en algo!
¡Arriba las manos!
Mi rindo. Mi rindo.
Su pequeña insurrección ha terminado,
Su Alteza.
Es hora de firmar el tratado
y terminar este debate en el Senado.
¡Virrey!
Su ocupación ha terminado.
¡Tras ella! ¡Ésta es un señuelo!
¡Capitán!
¡Traben las puertas!
Ahora, Virrey,
discutiremos un nuevo tratado.
¡Sí, tenemos potencia!
Escudos desplegados.
¡Tomen esto!
¡Y esto!
¡Ay!
¡Estamos perdiendo potencia!
¡Le pasa algo al reactor principal!
¡Imposible! Nada puede penetrar
nuestro escudo.
¡Vámonos de aquí!
¡Qué pasa?
¡Está estallando desde dentro!
Nosotros no le dimos.
¡Esto sí es una carrera de vainas!
¡Salió uno de los nuestros!
¿Qué dian--...?
¿Qué stán haciendo?
La nave de control ha sido destruida.
¡Mira!
Todos quebrados.
Es demasiado tarde. Es...
Obi-Wan...
...prométeme...
Prométeme que entrenarás al chico.
Sí, Maestro.
Él es el escogido.
Él traerá equilibrio.
Entrénalo.
Bien, Sr. Virrey...
...tendrá que regresar
y explicarle todo esto al Senado.
Se puede despedir
de su franquicia de comercio.
Estamos en deuda con Ud. por su valor,
Obi-Wan Kenobi.
Y Ud., joven Skywalker...
...seguiremos su carrera
con mucho interés.
Felicidades por su elección, Canciller.
Su osadía salvó a nuestro pueblo,
Su Majestad.
Ud. se merece las felicitaciones.
Juntos traeremos paz y prosperidad
a la República.
El nivel de caballero jedi,
el Consejo te confiere.
Pero estar conforme con que tomes
a este chico de alumno padawan...
...eso yo no estoy.
Qui-Gon creía en él.
El elegido quizá el niño sea.
Sin embargo, grave peligro temo
en su entrenamiento.
Maestro Yoda, le di a Qui-Gon
mi palabra. Entrenaré a Anakin.
Sin la aprobación del Consejo,
de ser necesario.
La obstinación de Qui-Gon siento en ti.
Eso no necesitarlo tú.
De acuerdo contigo el Consejo está.
Tu aprendiz Skywalker será.
¿Qué va a pasar conmigo ahora?
El Consejo me dio permiso de entrenarte.
Serás un jedi.
Te lo prometo.
No cabe duda, el guerrero misterioso
era un sith.
Siempre dos son.
Ni más, ni menos.
Un maestro...y un aprendiz.
¿Pero cuál fue destruido,
el maestro o el aprendiz?
¡Hoda!¡Hoda-dodi!
¡Paz!