HACE MUCHO TIEMPO EN UNA
GALAXIA MUY, MUY LEJANA...
EPISODIO VIII
"EL ÚLTIMO JEDI"
LA PRIMERA ORDEN REINA.
HABIENDO DIEZMADO A LA...
...PACÍFICA REPÚBLICA,
EL LÍDER SUPREMO SNOKE...
...AHORA DESPLIEGA
DESPIADADAS LEGIONES...
...PARA TOMAR EL CONTROL
MILITAR DE LA GALAXIA.
SÓLO EL GRUPO DE PELEADORES DE...
...LA RESISTENCIA DE LA
GENERALA LEIA ORGANA...
...SE INTERPONEN CONTRA EL
LEVANTAMIENTO DE LA TIRANÍA,
SEGUROS DE QUE EL MAESTRO JEDI
LUKE SKYWALKER REGRESARÁ...
...Y RESTAURARÁ UNA CHISPA
DE ESPERANZA A LA PELEA.
PERO LA RESISTENCIA
HA SIDO EXPUESTA.
MIENTRAS LA PRIMERA ORDEN
SE APRESURA...
...A LA BASE REBELDE,
LOS VALIENTES HÉROES...
...ORGANIZAN UN ESCAPE DESESPERADO...
¡Todavía no hemos terminado!
Todavía hay 30 cajas con
cartuchos de cañón, en el búnker C.
Olvídate de la munición,
no hay tiempo.
Sólo sube a todos en el transporte.
Ay, no.
Los hemos atrapado a
mitad de su evacuación.
Tengo órdenes del mismísimo
Líder Supremo Snoke.
Aquí es donde acabamos con la
Resistencia de una vez por todas.
Dígale al Capitán Canady
que prepare su Dreadnought.
Incineré su Base,
destruya sus transportes...
...y destruya a su flota.
General,
nave de la Resistencia acercándose.
Con los escudos y armas
en modo de ataque.
¿Un sólo Light Fighter?
Pitidos felices aquí, amigo, vamos.
Hemos hecho trucos
más locos que éste.
Sólo para que conste,
Comandante Dameron,
estoy con el droide en esta.
Gracias por su apoyo, Generala.
Pitidos felices.
¡Atención!
Habla el Comandante Poe Dameron
de la flota de la República,
tengo un comunicado urgente
para el General Hux.
Comunícalo.
Este es el General Hux
de la Primera Orden.
La República ya no existe.
Su flota, son escoria Rebelde
y criminales de guerra.
Dile a tu querida Princesa
que no habrá condiciones...
...no habrá rendición.
Hola,
estoy esperando al General Hux.
Habla Hux.
¡Tú y tus amigos están condenados!
Limpiaremos su
inmundicia de la galaxia.
De acuerdo, esperaré.
¿Hola?
¿Hola? Sí.
Sigo aquí.
¿Puede... Puede oírme?
- ¿Hux?
- ¿Puede?
¿Con una "H"?
Delgado.
¿Un poco relamido?
Puedo oírte.
¿Tú puedes oírme?
Mira, no puedo esperar
para siempre. Si lo contactas...
Dile que Leia tiene un
mensaje urgente para él.
Creo que está jugando con usted,
señor.
Sobre su madre.
¡Abran fuego!
¡BB-8, dale!
Va por el Dreadnought.
Está loco de remate.
Eso tiene empuje.
Muy bien,
eliminando a los cañones ahora.
Tallie, comienza a acercarte.
Recibido.
Capitán Canady, ¿por qué no está...
...disparando a esa
nave insignificante?
Esa "nave insignificante" es
demasiado pequeña y a corta distancia.
¡Necesitamos usar a
nuestros cazas!
Desde hace cinco
malditos minutos.
Nunca penetrará en
nuestra armadura.
No intenta penetrar
Está eliminando a nuestros
cañones de la superficie.
Queda un cañón.
Y aquí viene el desfile.
Sí, sí, ya veo.
No, no. ¡Maldita sea!
BB-8,
mis sistemas de armas no funcionan.
Tenemos que eliminar
a ese último cañón...
...o nuestros
bombarderos están fritos.
Haz tu magia, amigo.
¿Los cañones automáticos
están preparados?
Preparados y listos, señor.
¿Qué estamos esperando?
¡Fuego a la Base!
¡Dale!
El último transporte está en el aire,
la evacuación está completa.
Lo hiciste, Poe.
Ahora trae a tu escuadrón aquí,
para que podamos salir de este lugar.
No, Generala...
...podemos hacerlo. Tenemos...
...una oportunidad de
acabar un Dreadnought.
Estas cosas son asesinos de flota.
No podemos dejar que se nos escape.
Retrocedan ahora...
Comandante, es una orden...
Borra esa expresión nerviosa
de tu cara, 3PO.
Bueno, ciertamente lo intentaré,
Generala.
¿Nervioso?
Vamos, BB-8...
¡Es ahora o nunca!
¡Sí!
¡Todo despejado,
traigan las bombas!
Capitán...
Bombarderos de la
Resistencia acercándose.
Por supuesto que lo hacen.
Bombarderos,
mantengan esa formación apretada.
Cazas, protejan a los bombarderos.
No todos los días
tenemos una oportunidad...
...contra un Dreadnought,
así que hagan que esto cuente.
Recibido, Líder Azul.
Si nos llevan allí, cumpliremos.
- Recibido, en ello.
- Cazas viniendo.
Artilleros, avívense.
¡Cazas en 2-10!
- ¡Aguanten!
- ¡Están por todas partes!
- Aquí vienen.
- Cazas llegando. Fórmense.
Vector a velocidad de ataque.
- ¡Levántate!
- Lado derecho.
¡Ayuda, ayuda, ayuda!
¡Vamos a caer!
Recarguen los cañones
automáticos.
Apunten a su crucero.
Ya veo.
Tallie, han apuntado a la flota...
Comienza la secuencia primaria.
Recibido.
Ya casi llegamos.
Bombarderos...
Comiencen su secuencia de descenso.
Tengo visual del objetivo.
Nos acercamos al punto de ataque.
Las bombas están armadas.
Cañones automáticos apuntando.
40 segundos para carga completa.
¡Destruyan a ese último bombardero!
Paige, adelante.
Estamos sobre el objetivo.
¿Por qué no están
tus compuertas abiertas?
Eres el único bombardero que queda.
¡Todo depende de ti!
- ¡Nix!
- ¡Paige!
¡Suelta la carga, ahora!
¡Cuidado!
¡No!
¡Bombas fuera!
¡Impacto directo!
¡Dreadnought caído!
General, el Líder Supremo Snoke...
...está haciendo
contacto desde la nave.
Excelente.
Lo tomaré en mi cámara.
General Hux.
Bien. Líder Supremo.
Mi decepción...
...de su desempeño no
puede ser exagerada.
No pueden escapar, Líder Supremo.
Los tenemos atados al
final de una cuerda.
¡Rey!
Bien hecho, amigo.
¿"Finn desnudo en bolsa goteando"?
¿Qué? ¿Se te frío un chip?
¡Finn! Oye, amigo.
Es tan bueno verte.
¿Qué? Vamos...
Tenemos que vestirte. Vamos.
Debes tener mil preguntas.
¿Dónde está Rey?
¿Maestro Skywalker?
Soy de la Resistencia.
Su hermana Leia me envió.
Necesitamos de su ayuda.
¿Hola?
Vete de aquí.
Chewie, ¿qué haces aquí?
Dijo que volverá con nosotros.
¿Cómo me encontraron?
Una larga historia que le
contaremos en el Halcón.
¿El Halcón?
Esperen.
¿Dónde está Han?
Atada a una cuerda, de hecho,
General Hux. Bien hecho.
La Resistencia pronto
estará a nuestro alcance.
Gracias, Líder Supremo.
¿Te preguntas por qué
mantengo a un perro rabioso...
...en un lugar de poder así?
La debilidad del perro,
bien manipulada...
Puede ser una herramienta afilada.
¿Cómo está tu herida?
No es nada.
El poderoso Kylo Ren.
Cuando te encontré...
Ví lo que todos los
Maestros viven para ver.
Poder salvaje e indómito.
Y más allá de eso,
algo realmente especial.
El potencial de tu linaje.
Un nuevo Vader.
Ahora, me temo que...
Estaba equivocado.
Todo lo que tengo se
lo he dado.
Al lado oscuro.
Quítate esa cosa ridícula.
Sí, ahí está.
Tienes demasiado del corazón de
tu padre en ti, joven Solo.
Yo maté a Han Solo.
Cuando llegó el momento, no dudé.
Y mírate, el acto partió
tu espíritu hasta los huesos.
Estabas desequilibrado...
¡Te ganó una chica que nunca
había sujetado a un sable de luz!
¡Fallaste!
Skywalker vive.
La semilla de la Orden Jedi vive.
Mientras lo haga...
La esperanza sobrevivirá
en la galaxia.
Pensé que tú serías
quien la extinguiría.
Desgraciadamente, no eres Vader.
Sólo eres un niño...
...con una máscara.
Preparen mi nave.
No queda luz en Kylo Ren.
Sólo se está haciendo más fuerte.
La Primera Orden
controlará a todos los...
...sistemas principales
en cuestión de semanas.
Necesitamos de su ayuda.
Necesitamos a la
Orden Jedi de vuelta.
Necesitamos a Luke Skywalker.
No necesitas a Luke Skywalker.
¿Escuchó una palabra de
lo que acabo de decir?
¿Qué pensaste?
¿Voy a salir con
un sable láser...
...y enfrentarme a
toda la Primera Orden?
¿Qué creías que iba a pasar aquí?
¿Crees que he venido...
...al lugar más inencontrable
de la galaxia sin razón alguna?
Váyanse de aquí.
¡No me iré sin usted!
¡Cuidado!
Estás perdiendo el tiempo.
¿Quién eres?
Conozco este lugar.
Construido hace mil generaciones...
...para salvaguardar esto.
Los textos originales Jedi.
Como yo, son los últimos
de la religión Jedi.
Has visto este lugar.
Has visto esta Isla.
Sólo en mis sueños.
¿Quién eres?
Me envió la Resistencia.
¿Te enviaron?
¿Qué tienes de especial?
- ¿De dónde eres?
- De ninguna parte.
- Nadie es de ninguna parte.
- De Jakku.
Muy bien, eso sí es ninguna parte.
¿Por qué estás aquí,
Rey, de ninguna parte?
Me envió la Resistencia.
Necesitamos de su ayuda.
La Primera Orden se ha vuelto imparable.
¿Por qué estás tú aquí?
Algo dentro de mí
siempre ha estado ahí.
Y ahora está despierto.
Y tengo miedo.
No sé lo que es...
...o qué hacer con ello.
Y necesito de su ayuda.
Necesitas a un Maestro.
Yo no puedo enseñarte.
¿Por qué no?
He visto su rutina diaria.
No está ocupado.
Nunca entrenaré a otra
generación de Jedis.
Vine a esta Isla para morir.
Es hora de que los Jedi, se acaben.
¿Pero por qué?
Leia me envió aquí con esperanza.
Si estaba equivocada,
merece saber por qué.
Todos lo merecemos.
Quedas degradado.
¿Qué? ¡Espere!
Derribamos a un Dreadnought.
¿A qué costo?
Si empiezas un ataque,
sigues adelante.
Poe, saca tu cabeza de la cabina.
Hay cosas que no puedes resolver...
...¡saltando en un
X-Wing y volando algo!
Necesito que aprendas eso.
Hubo héroes en esa misión.
Héroes muertos,
no líderes.
No estamos en ninguna parte.
¿Cómo va a encontrarnos Rey ahora?
¿Un faro binario oculto?
Para iluminar su camino a casa.
De acuerdo, bueno,
hasta que vuelva, ¿cuál es el plan?
Necesitamos encontrar
una nueva Base.
Una con suficiente
potencia para enviar...
...una señal de socorro
a nuestros aliados.
Dispersos en el Borde Exterior.
¡Alerta de proximidad!
Nos encontraron.
Eso es imposible.
Es la nave de Snoke.
Tienen que estar bromeando.
¿Podemos saltar a la
hipervelocidad?
Tenemos suficiente combustible
para un sólo salto.
Hazlo. Tenemos que salir de aquí.
Espera.
Nos rastrearon estando
en hipervelocidad.
Eso es imposible.
Sí.
Y lo han hecho.
Así que si saltamos a la
hipervelocidad...
...nos encontrarán de nuevo y
nos quedaremos sin combustible.
Nos tienen.
Todavía no, no lo hacen.
¿Permiso para saltar en
un X-Wing y volar algo?
Permiso concedido.
¡Almirante, gírenos!
Retrocedan. ¡Roten los escudos!
¡A sus puestos!
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
Síganme.
Escuadrón verde a
posición de lanzamiento.
Despejen el tráfico de lanzamiento.
¡No me esperes!
¡Ve y préndela!
Técnicos, aseguren suministros
para condiciones de lanzamiento.
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
Poe, ¿estás bien?
Tenemos que alejarnos de
los Destructores Estelares.
¿Necesitamos qué?
Motores a toda máquina.
Fuera del alcance de los
Destructores Estelares...
...y así los cazas retrocederán.
A la nave...
¡Motores completos!
Concentren los escudos traseros.
Ren, la Resistencia se
ha salido de su alcance.
No podemos cubrirlos
a esta distancia.
Regresen a la flota.
¿Qué sentido tiene todo esto?
¿Si no podemos explotar a tres
pequeños cruceros?
Son más rápidos y ligeros, señor.
No pueden perdernos, pero pueden
quedarse en rango, donde...
...nuestros cañones no son
efectivos contra sus escudos.
Bueno, sigan a la presa.
Al menos recordémosles
que aún estamos aquí.
Muy bien, señor.
No durarán mucho tiempo
quemando combustible así.
Es sólo cuestión de tiempo.
¡Muévanse! ¡Abran paso!
¡Hagan espacio!
Sus signos vitales son débiles,
pero está luchando.
¿R2?
¡R2!
Sí.
Sí, lo sé.
Oye, es una Isla sagrada,
cuida el lenguaje.
Viejo amigo.
Ojalá pudiera hacerte entender.
Pero no voy a volver.
Nada puede hacerme
cambiar de opinión.
Hace años, serviste a mi
padre en las guerras clónicas.
Ahora te ruega que le ayudes
en su lucha contra el Imperio.
Me duele no poder presentar la
petición de mi padre en persona...
Esa fue una jugada barata.
Pero están atacando mi nave...
...y me temo que mi misión de
llevarlos a Alderaan fracasó.
Es nuestra hora más desesperada.
Ayúdame, Obi-Wan Kenobi.
Eres mi única esperanza.
Mañana, al amanecer.
Tres lecciones.
Te enseñaré los caminos del Jedi...
...y por qué necesitan acabarse.
La Generala Organa...
Leia...
Está inconsciente,
pero se está recuperando.
Esta es la única buena
noticia que tengo.
El Almirante Ackbar...
...todos nuestros líderes,
se han ido.
Leia fue la única
superviviente en el puente.
¡Ay no, no!
Si ella estuviera aquí,
diría que guardaran...
...su tristeza para
después de la pelea.
Y para ese fin...
La cadena de mando es clara en
cuanto a quién debe tomar su lugar.
La Vicealmirante Holdo...
...del crucero Ninka.
Gracias, Comandante.
Somos cuatrocientos...
...en tres naves.
Somos los últimos
de la Resistencia.
Pero no estamos solos.
En cada rincón de la galaxia...
...los pisoteados y oprimidos
conocen nuestro símbolo...
...y pusieron su esperanza en ello.
Somos la chispa que encenderá el
fuego que restaurará a la República.
Esa chispa...
...esta Resistencia,
debe de sobrevivir.
Esa es nuestra misión.
Ahora, a sus puestos.
Y que la Fuerza esté con nosotros.
¿Esa es la Almirante Holdo?
¿La Almirante Holdo
de la Batalla de Chyron Belt?
No es lo que esperaba.
¿Vicealmirante?
Comandante Dameron.
Con nuestro consumo
actual de combustible...
...hay un tiempo muy limitado...
...que nos mantendremos fuera del
alcance de esos Destructores Estelares.
Muy amable de señalármelo.
Déjeme esos cálculos a mí.
Y necesitamos sacudírnoslos antes de
encontrar una nueva Base, así que...
¿Cuál es nuestro plan?
¿Nuestro plan, Capitán?
No Comandante, ¿verdad?
¿No fue el último acto oficial
de Leia el degradarle?
Por su plan del Dreadnought...
¿Dónde perdimos a toda
nuestra flota de bombardeos?
"Capitán". "Comandante".
Puede decirme como le plazca.
Sólo quiero saber qué está pasando.
Por supuesto que sí.
Lo entiendo.
He lidiado con muchos
pilotos osados como tú...
Eres impulsivo.
Peligroso.
Y es lo último que
necesitamos ahora mismo.
Así que cíñete a tu puesto...
...y sigue mis órdenes.
Turbo elevadores siete y ocho
desconectados por mantenimiento.
¿Qué estás haciendo aquí?
Oye, hola.
Estaba... Ya sabes...
¡Eres Finn!
¡El Finn!
- ¿El Finn?
- Lo siento...
Trabajo detrás de las
tuberías todo el día.
El hablar con héroes de la
Resistencia, no es mi fuerte.
El...
El hablar, sí...
Soy Rose.
Respira.
- Bien.
- Sí.
Mira, no soy un héroe
de la Resistencia, pero...
Fue agradable hablar contigo, Rose.
Que la Fuerza esté contigo.
Contigo también.
Bien.
Pero si eres un héroe.
Dejaste la Primer Orden, lo que
hiciste en la Base Starkiller.
Cuando nos enteramos,
mi hermana Paige dijo...
"Rose, ese es un verdadero héroe".
"Conocer el bien del mal...
"... y no escapar cuando
se pone difícil", dijo.
Ya sabes...
Justo esta mañana,
tuve que aturdir...
...a tres personas que
intentaban abandonar la nave.
En esta cápsula de escape.
¿Qué?
Estaban huyendo.
Eso es vergonzoso.
Lo sé.
De todos modos...
Tengo que volver a lo que
estaba haciendo, así que...
¿Qué estabas haciendo?
- Sólo, sólo, comprobaciones.
- Ya revisé las cápsulas de escape.
No, son controles de rutina.
Mientras abordabas una...
...con una maleta llena.
De acuerdo.
Escucha, yo...
No puedo moverme. No puedo moverme.
- Lo sé.
- ¿Qué pasó?
Te llevaré al puente y te
entregaré por deserción.
No estaba desertando.
- Te dije que...
- Mi hermana acaba de morir...
...protegiendo a la flota.
Y tú estabas huyendo.
Lo siento.
Esta flota está condenada...
Si mi amiga vuelve,
también estará condenada.
Tengo que llevar esto...
Tengo que llevar este
faro muy lejos de aquí,
entonces ella me encontrará
y estará a salvo.
Eres un traidor egoísta.
No podemos escapar de las
flotas de la Primer Orden.
Podemos saltar a la
hipervelocidad.
Bueno, pueden rastrearnos
a través de la hipervelocidad.
- ¿Nos pueden rastrear a hipervelocidad?
- Sí.
Aparecerán 30 segundos
después cuando...
...habremos consumido una
tonelada de combustible.
Del cual, por cierto,
estamos peligrosamente escasos.
- Pueden rastrearnos a hipervelocidad.
- Sí.
Y podrían...
No siento mis dientes.
¿Con qué me disparaste?
Un rastreo activo...
¿Qué dices?
Nuevo rastreador hiperespacial...
Pero el principio
debe de ser el mismo...
...que con cualquier
rastreador activo.
- Así que sólo nos están rastreando...
- Rastreándonos...
- ... de la nave principal.
- De la nave principal.
Pero, no podemos
llegar al rastreador.
Es un proceso de clase A que
controlan desde el puente principal.
Sí, pero todo proceso de clase A...
- Tiene un disyuntor especial.
- Disyuntor.
Pero...
¿Quién sabe dónde está la sala...
...de disyuntores en
el Destructor Estelar?
Soy el tipo que solía limpiarlo.
Si puedo llevarnos allí.
Puedo apagar su rastreador.
Sólo dímelo una vez más,
pero más simple.
Así que la Primera Orden
sólo nos está...
...rastreando desde un
Destructor, el principal.
¿Así que hacemos estallar ese?
Me gusta adónde vas, pero no.
Sólo empezarían a rastrearnos
desde otro Destructor.
Si nos colamos a bordo en
el Destructor principal...
...y apagamos el rastreador sin que
se den cuenta, entonces podremos...
No se darán cuenta
por un ciclo de sistema.
Unos seis minutos.
Nos escabullimos a bordo.
Desactivamos el rastreador.
Nuestra flota escapa antes
de que se den cuenta.
¿Cómo se conocieron ustedes?
Sólo de suerte.
¿Sí?
¿Buena suerte?
Aún no estoy segura.
Poe, tenemos que hacer esto.
Salvará a la flota y salvará a Rey.
Si debo ser la voz de la razón...
La Almirante Holdo nunca
aceptará este plan.
Sí, tienes razón, 3PO.
Es una necesidad el saber el plan,
y ella no debe.
- Eso no fue exactamente...
- Muy bien...
Ustedes apaguen ese rastreador.
Yo estaré aquí para llevarnos
a la hipervelocidad.
La pregunta es...
¿Cómo los colamos a los dos
en el Destructor de Snoke?
Robaremos los códigos
de autorización.
No, son Bio-Hexaencriptados y se
vuelven a codificar cada hora.
No podemos pasar por sus escudos
de seguridad sin ser detectados.
Nadie puede.
¿Si puedo hacerlo?
Claro que podría hacerlo.
Pero no puedo hacerlo,
ya que estoy un poco
ocupada ahora mismo.
¿Maz?
¿Qué está pasando?
Una disputa sindical,
tú no querrás oír al respecto.
Pero, por suerte para ustedes...
Hay exactamente un
tipo en quien confío...
...que puede aplastar
ese tipo de seguridad.
Es un maestro decodificador,
un as piloto...
...un poeta con un blaster.
Vaya.
Parece que este decodificador
puede hacer prácticamente de todo.
Sí, puede hacerlo.
Lo encontrarán con una flor
roja de Ploom en su solapa...
...seguramente en una mesa
de altas apuestas...
...en el Casino...
...en Canto Bight.
- ¿Canto Bight?
- No, no. Eso es...
Maz...
¿Podemos ocuparnos de
esto nosotros mismos?
Lo siento, chico.
Esto es decodificación extraña.
Si quieren entrar en ese Destructor,
sólo conozco una opción.
Encuentren al maestro
decodificador.
Me traerás a Luke Skywalker.
No harás eso,
el esfuerzo te mataría.
¿Puedes ver mi entorno?
¡Vas a pagar por lo que hiciste!
No puedo ver el tuyo.
Sólo a ti.
Así que no.
Esto es otra cosa.
Luke.
¿Qué fue eso?
Estaba limpiando mi blaster,
y se me disparó.
Vamos a empezar.
¿Quiénes eran esas cosas?
Cuidadores.
Nativos de la Isla.
Han mantenido las estructuras
Jedi desde que se construyeron.
No creo que les agrade.
No puedo imaginar el por qué.
Maestro Skywalker...
Necesitamos que traiga
a los Jedi de vuelta...
...porque Kylo Ren es fuerte
con el lado oscuro de la Fuerza.
Sin los Jedi, no tendremos
ninguna oportunidad contra él.
¿Qué sabes de la Fuerza?
Es un poder que tienen los Jedi que
les permite controlar a la gente y...
...hacer que las cosas floten.
Impresionante.
Cada palabra de esa
oración estuvo equivocada.
Primera lección...
Siéntate aquí, piernas cruzadas.
La Fuerza no es un
poder que tienes.
No se trata de levantar rocas.
Es la energía entre
todas las cosas.
Una tensión, un equilibrio...
...que une al Universo.
De acuerdo.
Pero, ¿qué es?
Cierra los ojos.
Respira.
Ahora...
...alcánzala.
Siento algo.
- ¿Lo sientes?
- Sí.
- Es la Fuerza.
- ¿En serio?
Debe ser muy fuerte contigo.
Nunca he sentido nada...
Se refería a ponerse
en contacto con ella...
Lo intentaré de nuevo.
Respira.
Sólo respira.
Conecta con tus sentimientos.
¿Qué es lo que ves?
La Isla.
La vida.
Muerte y decadencia...
...que alimenta a la nueva vida.
Calidez.
Frío.
Paz.
Violencia.
¿Y entre todo eso?
Equilibrio.
Y energía...
Una fuerza.
¿Y dentro de ti?
Dentro de mí...
...la misma Fuerza.
Y he ahí la lección.
Esa Fuerza no pertenece a los Jedi.
Decir que si los Jedi mueren,
la luz muere, es vanidad.
¿Puedes sentir eso?
Hay algo más...
Debajo de la Isla.
Un lugar.
Un lugar oscuro.
Equilibrio.
Luz poderosa, oscuridad poderosa.
Hace frío.
Me está llamando.
Resístela, Rey.
¿Rey?
¡Rey!
Fuiste directo a la oscuridad.
Ese lugar intentaba mostrarme algo.
Te ofreció algo que necesitabas.
Y ni siquiera
trataste de contenerte.
Pero no lo ví.
Nada de usted.
Se ha aislado de la Fuerza.
Por supuesto que sí.
He visto esta fuerza en crudo
sólo una vez antes...
...en Ben Solo.
No me asustó lo suficiente entonces.
Lo hace ahora.
¿Qué ha sido eso?
Nada, Almirante.
Pasando escombros.
A la flota sólo le quedan
18 horas de combustible.
Tenemos que darnos prisa.
¿Aún no te comunicas a la Resistencia?
Sigue con ello.
Si te comunicas,
pregunta por su estado.
Y pregunta por Finn.
¿Por qué nos conecta la Fuerza?
A ti y a mí.
¡Serpiente asesina!
Llegas demasiado tarde.
Perdiste. Ya encontré a Skywalker.
¿Te dijo lo que pasó?
La noche en que destruí su Templo,
¿te dijo por qué?
Sé todo lo que necesito sobre ti.
¿Lo sabes?
Yo si lo sé.
Tienes esa mirada en los ojos.
Del bosque.
Cuando me llamaste "monstruo".
Eres un monstruo.
Sí, lo soy.
Bien, entramos, encontramos a este
decodificador y nos vamos.
¿Conoces esta ciudad? ¿Canto Bight?
De historias.
Es un lugar terrible lleno de
la peor gente de la galaxia.
Estupendo.
Les dije a esos dos...
Dije: "Esta es una playa pública,
no pueden estacionar ese vehículo".
Pero, sólo se fueron hacia el Casino.
Hagan sus apuestas.
¡Todas las apuestas en la mesa,
ahora mismo! Hagan sus apuestas aquí.
¡Sí!
¡Este lugar es genial!
De acuerdo.
Maz dijo que este
maestro decodificador...
...tendría una Ploom
roja en su solapa.
Busquémoslo y salgamos de aquí.
Bien jugado...
La casa gana.
- ¿Dónde están tus modales, viejo?
- ¡Vamos!
Recorrimos todo el Casino.
Cero flor de Ploom.
¿Dónde está este tipo?
¿Son eso lo que creo que son?
¿Qué son esas cosas?
Fathiers.
Nunca he visto uno de verdad.
Todo este lugar es hermoso.
¡Vamos!
¿Por qué lo odias tanto?
Mira más de cerca.
Mi hermana y yo crecimos
en un sistema minero pobre.
La Primera Orden despojó a nuestro
mineral para financiar su ejército...
...y luego nos bombardearon
para probar sus armas.
Se llevaron todo lo que teníamos.
¿Y quién crees que
son estas personas?
Sólo hay un negocio en la
galaxia que te haría tan rico.
La guerra.
Vendiendo armas a la Primera Orden.
Desearía...
...poder aplastar a
todo este "pueblo hermoso".
¡Una flor roja de Ploom!
¡El maestro decodificador!
Eeyup,
esos son los que estacionaron mal.
Muy bien,
quedan arrestados por violación
de estacionamiento 27B/6.
- Tienen el derecho...
- ¿Qué fue eso?
No, no. Ahora no, cariño.
Estoy en racha.
Lección dos.
Ahora que se han extinguido,
los Jedi son romantizados, deificados.
Pero si quitas el mito
y miras sus obras...
...el legado de los
Jedi es el fracaso.
Hipocresía, arrogancia.
Eso no es verdad.
En la cúspide de su poder, permitieron
que Darth Sidious se levantara...
Creará el Imperio y
acabará con ellos.
Fue un Maestro Jedi
el que fue responsable...
...por la formación y
creación de Darth Vader.
Y los Jedi fueron
quienes lo salvaron.
Sí,
el hombre más odiado de la galaxia.
Pero viste que había
conflicto dentro de él.
Creíste que no se había ido,
que podía ser convertido.
Y me convertí en una leyenda.
Durante muchos años,
hubo equilibrio...
...y entonces ví...
...a Ben.
Mi sobrino...
...con esa poderosa
sangre Skywalker.
En mi arrogancia...
Pensé que podía entrenarlo,
que podía transmitirle mis fuerzas.
A Han no le gustaba, pero...
Leia...
...me confió a su hijo.
Lo tomé...
...y a una docena de estudiantes...
...y comencé un Templo
de entrenamiento.
Para cuando me dí cuenta
de que no era rival...
...para la oscuridad
que se levantaba en él...
Era demasiado tarde.
¿Qué pasó?
Fui a enfrentarme a él.
Y se volvió contra mí.
¡Ben, no!
Debió pensar que estaba muerto.
Cuando volví en sí...
...el Templo estaba ardiendo.
Había desaparecido con un
puñado de mis estudiantes.
Y masacró al resto.
Leia culpó a Snoke, pero...
Fui yo.
Yo fracasé.
Porque yo era Luke Skywalker.
Maestro Jedi.
Una leyenda.
La galaxia podrá
necesitar de una leyenda.
Yo necesito que alguien me
muestre mi lugar en todo esto.
Y no le fallaste a Kylo.
Kylo te falló a ti.
Yo no lo haré.
El crucero principal
sigue fuera de alcance.
Pero su fragata médica
está sin combustible...
Y sus escudos están caídos.
El principio de su fin.
Destrúyanlo.
El último de nuestra
tripulación ha...
...sido evacuado y se
dirige hacia ustedes.
Ha sido un honor, Almirante.
¡Buen viaje, Rebeldes!
Almirante...
...reservas de
combustible a seis horas.
Mantengan nuestro rumbo actual.
Firmes.
Finn...
Rose, ¿dónde están?
Repártanme.
Gracias.
Finn, a la flota se le
agota el combustible.
Sin un decodificador para colarnos
en el Destructor Estelar de Snoke...
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé.
Si no tienes a un ladrón en tu bolsillo,
nuestro plan está acabado.
Yo puedo hacerlo.
¿Qué?
Lo siento, yo sólo...
No pude evitar oír lo
que decían tan en voz alta...
...mientras intento dormir.
¿Decodificador?
¿Ladrón?
Yo puedo hacerlo.
No estoy hablando de robar
bolsillos, ¿de acuerdo?
Ay, sí.
No dejes que el envoltorio
te engañe, amigo...
Yo y la Primera Orden
nos hemos codeado,
desde hace mucho tiempo.
Y...
Si el precio es justo...
Podría meterte en el
budoire del viejo Snoke.
- No.
- Lo tenemos cubierto.
Entendido.
- ¿Acaba de...?
- Sí.
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Por aquí!
¿Por qué?
¿Tú hiciste esto?
¡Oye, manos arriba!
¡Manos arriba!
Sí, viejo.
¿Cuál es tu historia, amiguito?
¡Se fueron por aquí!
Cierren todas las salidas.
Espera.
Sí, huele genial.
Esos Policías llegarán en
cualquier momento. ¿Y ahora qué?
No, espera, por favor, ¡detente!
Somos de la Resistencia.
Revisemos los establos ahora.
- Aquí.
- Deben haber pasado por aquí.
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Deja de disfrutar esto,
deja de disfrutar esto!
Los tenemos.
No se irán a ninguna parte.
¡Muévanse! ¡Salgan del camino!
¡Nuestra nave está en
la playa justo adelante!
¡Necesitamos cobertura!
¡Demasiada cobertura!
¡Ahí está!
- ¡No!
¡Vamos!
Deja ir al rebaño,
quédate con los delincuentes.
¿Adónde se fueron?
¡Creo que los perdimos!
Ahora bajamos a la playa
y volvemos a rodear...
¡Un acantilado!
Estamos atrapados.
Pero valió la pena.
El destrozar ese pueblo...
Para hacer daño.
Vete.
Ahora, si valió la pena.
Allí están.
¡BB-8!
Espera, ¿estás volando esa cosa?
¿Necesitan que los lleve?
Luke.
Leia.
Preferiría no hacer esto ahora.
Sí, yo también.
¿Por qué odiabas a tu padre?
¿Tienes algo? ¿Una capa o
algo que te puedas poner?
¿Por qué odiabas a tu padre?
¡Dame una respuesta honesta!
Tenías un padre que te amaba...
...que se preocupaba por ti.
No lo odiaba.
¿Entonces, por qué?
¿Por qué, qué?
¿Por qué, qué? Dilo.
¿Por qué...?
¿Por qué lo mataste?
No lo comprendo.
¿No?
Tus padres te tiraron como basura.
- ¡No lo hicieron!
- Lo hicieron.
Pero no puedes dejar
de necesitarlos.
Es tu mayor debilidad.
Los buscas por todas partes...
...en Han Solo...
...ahora en Skywalker.
¿Te dijo lo que pasó esa noche?
Sí.
No.
Percibió mi poder...
...como él siente el tuyo.
Y él lo temía.
Mentiroso.
Deja que el pasado muera.
Mátalo, si tienes que hacerlo.
Es la única forma de
convertirte en lo que debes ser.
¡No!
¿Rey?
Debí de haberme sentido
atrapada o asustada.
Pero no.
No iba para siempre,
sabía que llevaba a algún lado.
Y que al final me mostraría
lo que vine a ver.
Rey.
Déjame verlos.
Mis padres...
...por favor.
Pensé que encontraría
respuestas aquí.
Estaba equivocada.
Nunca me sentí tan sola.
No estás sola.
Tú tampoco lo estás.
¿Rey?
No es demasiado tarde.
¡Alto!
¿Es verdad?
¿Intentaste asesinarlo?
¡Vete de esta Isla ahora!
Detente.
¡Detente!
¿Lo hiciste?
¿Creaste a Kylo Ren?
Dime la verdad.
Ví la oscuridad.
Había sentido que crecía en él.
La veía en momentos
durante su entrenamiento.
Pero entonces miré adentro...
...y fue más allá de
lo que jamás imaginé.
Snoke ya había
transformado su corazón.
Él traería destrucción,
dolor y muerte...
...y el final de todo lo que amo,
por lo que iba a ser.
Y por el más breve momento
de puro instinto...
Pensé que podría detenerlo.
Pasó como una sombra fugaz.
Y me quedé con la vergüenza...
...y con las consecuencias.
Y lo último que ví...
...eran los ojos de un chico asustado,
cuyo Maestro le había fallado.
¡Ben, no!
Le fallaste pensando que
su elección estaba tomada.
No lo estaba.
Todavía hay conflicto en él.
Si regresa del lado oscuro,
eso podría cambiar la marea.
Así podríamos ganar.
Esto no va a salir como crees.
Lo hará.
Justo ahora,
cuando nos tocamos las manos...
Ví su futuro.
Tan sólido como te estoy viendo.
Si voy con él,
Ben Solo se convertirá.
Rey...
...no hagas esto.
Entonces, él es nuestra
última esperanza.
Maestro Yoda.
Joven Skywalker.
Voy a terminar con todo esto.
El árbol, el texto, los Jedi.
Voy a quemarlo.
Ay, Skywalker...
...echado de menos, te he.
Así que es el momento...
...en que los Jedi van a terminar.
El momento es.
Para que mires un montón
de libros viejos...
Los textos sagrados Jedi.
Leído, ¿los has?
- Bueno, yo...
- Lectura fascinante, no eran.
Sí, sí, sí.
Sabiduría poseen...
...pero esa biblioteca no
contiene nada que la chica Rey...
...no posea ya.
Skywalker...
Sigues mirando al horizonte.
¿Nunca aquí?
¡El ahora!
La necesidad bajo tus narices.
Fui débil.
Insensato.
Perdido a Ben Solo, haz.
Perder a Rey, no debemos.
No puedo ser lo que
ella necesita que sea.
No escuchaste mis palabras,
¿verdad?
Transmite lo que has aprendido.
Fuerza...
...dominio...
Pero la debilidad...
...insensatez...
...y el fracaso, también.
Sí, el fracaso sobre todo.
El mejor Maestro, el fracaso es.
Luke...
...somos lo que ellos
cultivan más allá.
Esa es la verdadera carga
de todos los Maestros.
Cuatro parsecs más,
esta cosa realmente hace clic.
Espero que aún estemos a tiempo.
Si puedes hacer esto, ¿verdad?
Sí, sobre eso...
Chicos, puedo hacerlo.
Pero existe una conversación
previa sobre el precio.
Cuando terminemos, la Resistencia
te dará lo que quieras.
¿Qué depositarán de buena fé?
¿Bromeas? Míranos.
¿Eso es olor a Haysian?
Es algo especial.
No, te dimos nuestra palabra.
Te van a pagar.
Debería de ser suficiente.
Chicos, quiero seguir ayudando.
Pero sin nada, no se hace.
De acuerdo, escucha...
Tienes que...
Hazlo.
Ahora puedo ayudar.
Devuélvemelo.
¿Qué?
¡Devuélvemelo!
No tienes ni idea de lo que ese
medallón significa para ella.
¿Por qué estás saqueando
tu propia nave?
No es tu nave.
Dice que la robé.
Sí, lo he entendido.
La robamos.
Al menos le estás
robando a los malos...
...y ayudando al bien.
Chicos buenos, chicos malos...
Palabras inventadas.
Veamos quién es el dueño
formal de este hermoso pedazo.
Este tipo era traficante de armas.
Hizo que su banco vendiera
armas a los chicos malos.
Y a los buenos.
Finn, déjame enseñarte algo grande.
Todo es una maquinaria, compañero.
Vive libre, no te unas.
Esa fue la última de
sus naves de apoyo.
Es sólo su crucero principal ahora.
¿Y su reserva de combustible?
Bueno, según nuestros cálculos...
...crítica.
¿Está ahí dentro?
Sí, te prohibió que
estuvieras en el puente.
- No hagamos una escena.
- No, hagámosla.
- ¿Holdo?
- Capitán, no puede entrar aquí.
Chico volador.
Ya basta, señora.
Teníamos una flota,
¡ahora nos queda...
...una sola nave y
no nos ha dicho nada!
¡Díganos que tenemos un plan!
¡Que hay esperanza!
Cuando serví con Leia...
Diría que la esperanza
es como el sol.
Si sólo crees en
ella cuando la ves...
Nunca pasaremos la noche.
Sí.
¿Está llenando los transportes?
Lo hace.
¿Todos ellos?
¿Vamos a abandonar la nave?
¿Es eso...?
¿Eso es lo que tiene?
¿A eso nos trajo?
¡Cobarde!
Esas naves de transporte están
desarmadas y sin protección.
Si abandonamos este crucero,
habremos terminado.
No tenemos ninguna posibilidad.
¡No, no es una cobarde!
Es una traidora.
Saquen a este hombre de mi puente.
Finn, Holdo llena los
vehículos con la tripulación.
Va a abandonar la nave.
¿Dónde están?
Poe, vamos de regreso a la flota.
Estamos tan cerca.
¿Encontraron al maestro
decodificador?
Encontramos a un decodificador.
Podemos apagar el rastreador,
sólo consíguenos un
poco más de tiempo.
Muy bien, dense prisa.
Tan pronto como lance,
saldrás fuera de alcance.
Quédate ahí hasta que recibas
mi señal de donde encontrarnos.
Si ves a Finn antes que yo...
...dile...
Sí, perfecto. Dile eso.
Encubriendo nuestro acercamiento.
Deberíamos estar
fuera de su alcance.
Entonces, haremos una
cortada en su escudo.
Y me escabulliré a través de ellos.
Así que, un Stormtrooper y
cómo se llame, ¿están haciendo qué?
Están tratando de salvarnos.
Esta es nuestra mejor
oportunidad de escapar.
Tiene que darle a Finn y a Rose
todo el tiempo que pueda.
Has apostado la supervivencia
de la Resistencia...
...a malas probabilidades,
¿y nos pusiste a todos en peligro?
No hay tiempo ahora.
Tenemos que salir del crucero.
- Carguen los transportes.
- Enseguida, Almirante.
Sí, tenía miedo de que dijera eso.
Vicealmirante Holdo...
La relevo de su mando...
...para la supervivencia de esta nave,
su tripulación y la Resistencia.
Espero que entiendas
lo que estás haciendo.
Sí.
Voy al puente.
Si se mueven, atúrdelos.
Son al menos tres ciclos.
Sí, señor. Trabajaremos en eso.
Muy bien.
Haré lo que pueda, señor.
Ya casi llegamos.
No tienes que hacer esto.
Siento el conflicto en ti.
Te está destrozando.
Ben,
cuando nos tocamos las manos...
Ví tu futuro.
Sólo la forma, pero sólida y clara.
No te inclinarás ante Snoke.
Te convertirás.
Yo te ayudaré.
Lo ví.
Yo también ví algo.
Por lo que ví...
Sé que cuando llegue el momento,
serás tú la que se convierta.
Te quedarás conmigo.
Rey.
Ví quiénes son tus padres.
Bien hecho,
mi buen y fiel aprendiz.
Mi fe en ti ha sido restaurada.
La joven Rey.
Bienvenida.
¿Así que esto es?
¿El rastreador está justo
detrás de esta puerta?
Esencia Haysian.
El mejor conductor.
Y de nada.
Es un buen momento para
pensar cómo volver a la flota.
Sé dónde están las cápsulas
de escape más cercanas.
Por supuesto que sí.
BB-8, dime algo bueno.
Poe, ya casi llegamos.
Preparen el crucero para
la hipervelocidad.
Sí, estoy en ello amigo.
Date prisa.
Despejen el puente.
Escolten a los Oficiales al hangar.
Comandante... Capitán Dameron,
la Almirante Holdo lo estaba buscando.
Sí, ya hablamos.
Señor, tengo miedo de preguntar.
Buen instinto, C-3PO.
Sigue con eso.
¡Sella esa puerta!
Se nos acaba el tiempo.
Vamos, ¿cómo te va?
Ya casi está.
3PO, ¿adónde crees que vas?
Sería muy contrario
a mi programa...
- ... el ser parte de un motín.
- ¡Oye!
No es el protocolo correcto.
¡Tampoco esto!
¿Finn?
Estamos listos para hacer el salto.
Es ahora o nunca.
Ahora.
Te toca.
¡Ustedes, manos arriba!
Vigílenlos.
- Bajen las armas, ahora.
- Manos arriba, escoria Rebelde.
¡Abajo, dije abajo!
FN-2187.
Es bueno tenerte de vuelta.
No lo lograron.
Leia.
Acérquense al transporte de acuerdo
a su designación de evacuación.
Despejen los transportes.
Ayúdenme a empujarlo, chicos.
Ese es un alborotador.
Me agrada.
A mí también.
Ahora,
hora de abordar tu transporte.
Para que los transportes escapen...
...alguien necesita quedarse
atrás para pilotar el crucero.
Demasiadas pérdidas.
No puedo aguantar más.
Claro que puedes.
Tú me enseñaste cómo.
- Que la Fuerza esté...
Continúa, ya lo he dicho bastante.
Que la fuerza esté contigo,
siempre.
Dispositivo de ocultación activado,
deberíamos estar fuera de la mira.
Esperemos que esto funcione.
Acércate, niña.
Tanta fuerza.
La oscuridad se levanta...
...y la luz la encuentra.
Le advertí a mi joven aprendiz...
...que a medida que se
hiciera más fuerte...
...su igual en la luz se elevaría.
Skywalker...
Yo asumí...
...equivocadamente.
Más cerca, dije.
Subestimas a Skywalker...
...y a Ben Solo...
Y a mí.
Será tu perdición.
¿Has visto algo?
Una debilidad en mi aprendiz.
¿Es por eso que viniste?
Joven tonta.
Fui yo quien los vinculé.
Yo avivé el alma
conflictiva de Ren.
Sabía que no era lo suficientemente
fuerte como para ocultártelo.
Y no fuiste lo suficientemente
sabia como para resistirte al cebo.
Y ahora...
...me darás a Skywalker.
Entonces, te mataré...
...con el ataque más cruel.
No.
Sí.
Dame...
...todo.
¡No!
No.
¡No, no, no!
Poe.
¿Qué es eso?
El planeta mineral, Crait.
Un escondite desconocido
de los días de la Rebelión.
- ¿Es una Base Rebelde?
- Abandonada...
...pero fuertemente armada...
...con suficiente
poder para mandar una...
...señal de socorro
a nuestros aliados.
Dispersos en el Borde Exterior.
Holdo sabía que la Primera Orden...
...rastreaba a nuestra gran nave.
No están monitoreando
transportes pequeños.
Así podíamos deslizarnos a la
superficie inadvertidamente...
...y ocultarnos hasta que
pasará la Primera Orden.
Podría funcionar.
Estaba más interesada en proteger
la luz, de ser...
...vista como una héroe.
Buen viaje...
Rebeldes.
Bien hecho, Phasma.
Su nave y el pago, como acordamos.
¡Serpiente mentirosa!
Nos atraparon,
hice un trato.
Espera...
¿Hacer un trato con qué?
Señor, hemos comprobado
la información del ladrón.
Hicimos un escáner de ocultación,
y nos mostró...
...a 30 transportes de la Resistencia
que acaban de salir del crucero.
Nos dijo la verdad.
¿Nunca cesarán las maravillas?
No.
¿Nuestras armas están listas?
Listas y apuntando, señor.
Fuego a discreción.
¡No, no, no, no pueden...!
¡No!
¡Almirante, nos están disparando!
- ¿Nos damos la vuelta?
- No, están demasiado lejos.
Velocidad máxima al planeta,
muévanse...
¡A toda velocidad!
Bueno, bueno...
No esperaba que Skywalker
fuera tan sabio.
Le daremos a él y
a la Orden Jedi...
...la muerte que desea.
Cuando los Rebeldes se hayan ido,
iremos a su planeta...
...y destruiremos a la Isla entera.
Qué coraje.
Mira aquí, ahora.
Toda la Resistencia
en esos transportes.
Pronto se irán todos.
Para ti, todo está perdido.
Sigue habiendo ese fogoso
aliento de esperanza.
¡Tienes el espíritu
de un verdadero Jedi!
Y por eso...
...debes morir.
Mi digno aprendiz...
...hijo de la oscuridad,
heredero aparente de Lord Vader.
Donde había conflicto,
ahora siento la resolución.
Donde había debilidad, fuerza.
Completa tu entrenamiento...
...y cumple tu destino.
Sé lo que tengo que hacer.
Ben.
¿Crees que puedes convertirlo?
Niña patética.
No puedo ser traicionado...
No puedo ser derrotado.
Veo su mente...
Veo sus intenciones.
Sí.
Lo veo girando el sable
de luz para dar el golpe.
Y ahora...
Niña tonta.
Lo enciende...
¡Y mata a su verdadero enemigo!
¡Enciende esos propulsores
a toda velocidad!
Lo hago, señor.
¡Bastardo asesino!
Tranquilo, gran F.
Si te hacen explotar hoy,
los vuelas mañana.
Son sólo negocios.
Te equivocas.
Tal vez.
¡Ben!
La flota.
Ordénales que dejen de disparar.
Todavía hay tiempo
para salvar a la flota.
¿Ben?
Es hora de dejar morir
a las cosas viejas.
Snoke...
Skywalker.
Los Sith...
...los Jedi, los Rebeldes...
...dejar que todo muera.
Rey.
Quiero que te unas a mí.
Podemos gobernar juntos y traer
un nuevo orden a la galaxia.
No hagas esto, Ben.
Por favor, no vayas por ese camino.
No, no, ¡aún estás aguantándote!
¡Déjate ir!
¿Quieres saber la
verdad sobre tus padres?
¿O siempre la has sabido?
Sólo la ocultabas.
Tú sabes la verdad.
Dila.
No eran nadie.
Eran sucios comerciantes
de chatarra...
...que te vendieron por
su ambición del dinero.
Están muertos...
...en una tumba pobre
en el desierto de Jakku.
No tienes lugar en esta historia.
Vienes de la nada, no eres nadie.
Pero no para mí.
Únete a mí.
Por favor.
Señor...
...el crucero de la
Resistencia se prepara...
...para saltar a la hipervelocidad.
Está vacío.
Sólo intentan distraer
nuestra atención.
Patético.
Mantengan el fuego
en los transportes.
La ejecución con blaster es
demasiado buena para ellos.
Hagamos que esto duela.
Finn...
A mi orden.
Está huyendo.
No, no lo hace.
¡No!
¡Disparen a ese crucero!
Ejecútenlos.
¡Finn!
¡Hay un vehículo allá,
tenemos que irnos!
¡Traidor!
¿Qué?
¡Finn!
Eras un bicho en el sistema.
Vamos, cara de cromo.
¡Vamos!
¡No!
Oye.
Siempre fuiste una escoria.
Escoria Rebelde.
¡Oye!
¿Necesitas que te lleve?
¿Qué ha pasado?
La chica asesinó a Snoke.
Tomó la nave de escape de Snoke.
Sabemos adónde va.
Lleva a todas nuestras fuerzas
a esa Base de la Resistencia.
Terminemos con esto.
¿Terminar esto?
¿Con quién crees
que estás hablando?
¿Tienes la presunción de
comandar mi ejército?
¡Nuestro Líder Supremo está muerto!
¡No tenemos gobernante!
El Líder Supremo está muerto.
Larga vida al nuevo
Líder Supremo.
Ya vienen, cierra la puerta.
¡Llegando!
¡Vamos, vamos, muévanse!
¡Baja esa puerta del escudo!
- ¡No, no, no disparen, somos nosotros!
- ¡No, no, no, no!
¡Alto al fuego!
- ¡No disparen!
- ¡Alto al fuego!
- ¿Finn?
- ¡Finn!
¡Rose! ¡No están muertos!
¿Dónde está mi androide?
¡Amigo!
¡Estoy tan contento de verte!
Espera, ¿qué?
Espera, más despacio.
¿Esto es todo lo que queda?
Todos nuestros escudos
están activados,
así que no pueden
atacarnos desde la órbita.
Usen el poder que nos queda...
...para transmitir una señal
de socorro al Borde Exterior.
Usen mi código personal.
Si hay aliados de la Resistencia...
...es ahora o nunca.
Rose, ¿qué tienes?
Municiones putrefactas,
artillería oxidada...
...y unos Speeders
medio destripados.
Bueno...
Vamos a rezar para que
esa gran puerta aguante...
...lo suficiente para
que consigamos ayuda.
Un cañón de ariete.
¿Un qué, ahora?
Una tecnología de la
Estrella de la Muerte, miniaturizada.
Romperá esa puerta como
a un huevo.
Tiene que haber una salida
trasera de aquí, ¿verdad?
BB-8, ¿qué tienes?
BB-8 analizó los
esquemas de la mina.
Esta es la única forma
de entrar o salir.
Vamos.
Tenemos aliados.
La gente cree en Leia.
Recibirán nuestro
mensaje y vendrán.
Pero tenemos que ganar tiempo.
Tenemos que eliminar ese cañón.
¡Conmigo, conmigo!
¡Muévanse, muévanse!
¡Atrás! ¡Tomen sus armas!
¡Ven aquí!
¡Prepárense a disparar!
Es sal.
Fuerzas terrestres, llegando.
Recibido, en camino.
Oye, despliega tu mono-ski.
La palanca verde.
Muy bien, escuchen.
No me gustan estos cubos oxidados,
y no me gustan nuestras
probabilidades, pero...
¿Qué demonios?
Sólo manténganse firmes...
...y no se acerquen demasiado hasta
que pongan al cañón por delante.
¡Muy bien,
fuerzas terrestres, disparen!
13 naves ligeras entrantes.
¿Deberíamos esperar
hasta eliminarlas?
No. La Resistencia
está en esa mina.
Pasen a través de ellos.
¡Son cazas, rompan filas!
¡Vamos! ¡Tenemos que detenerlos
hasta que saquen ese cañón!
Rose,
¡tienes tres justo detrás de ti!
No puedo perderlos.
¡Sí!
¡Me gusta esto!
¡Explota ese pedazo de chatarra,
fuera del cielo!
¡Todos los cazas!
Chewie, sácalos de la batalla.
Aléjalos de los Speeders.
¡Ella los atrajo, a todos ellos!
¡Odian esa nave!
¡Chewie!
¡Ahí está!
Esa es una arma grande.
De acuerdo, ignoren la armadura.
Nuestro único disparo es
directo a la garganta.
El cañón se está abriendo,
¡esta es nuestra oportunidad!
Toda la potencia de
fuego en esos Speeders.
¡Concentren todo el
fuego en los Speeders!
Estamos teniendo grandes pérdidas.
Nos están acabando a todos,
no lo lograremos.
Bien, haré mi último acercamiento.
Objetivo a la vista,
las armas están calientes.
¡No! ¡Retírense!
¿Qué?
El cañón está cargado,
¡es un suicidio!
¡Todas las naves, retírense!
- ¡No! ¡Ya casi llego!
- ¡Retirada, Finn!
Eso es una orden.
¿Finn? ¡Es demasiado tarde!
¡No hagas esto!
¡No! ¡No dejaré que ganen!
¡No! ¡Finn, escucha a Poe!
¡Tenemos que retroceder!
Se está calentando ahora.
Copiado, lo vemos.
Preparados para disparar.
¡Muévanse! ¡Muévanse, rápido!
¡Vamos, vamos!
¿Rose?
¿Por qué hiciste eso?
Ya casi estaba allí.
¿Por qué me detuviste?
Te salvé...
...tontito.
Así es como vamos a ganar.
No luchando contra lo que odiamos...
...sino salvando lo que amamos.
General Hux.
Avance.
Sin cuartel...
...sin prisioneros.
Nuestra señal de socorro ha sido
recibida en múltiples puntos...
...pero sin respuesta.
Nos han oído...
...pero nadie vendrá.
Luchamos hasta el final.
Pero...
...la galaxia ha perdido
toda su esperanza.
La chispa...
...se acabó.
Luke.
Sé lo que vas a decir.
Me cambié el cabello.
Es lindo de esa manera.
Leia...
Lo siento mucho.
Lo sé.
Sé que lo haces.
Me alegro de que estés aquí...
...al final.
Vine a enfrentarme a él, Leia.
Y no puedo salvarlo.
Mantuve la esperanza durante
tanto tiempo, pero...
Sé que mi hijo se ha ido.
Nadie se ha ido
realmente nunca.
Maestro Luke.
¡Deténganse!
Quiero que cada arma que
tengamos dispare a ese hombre.
Háganlo.
¡Más!
Ya es suficiente.
¡Ya es suficiente!
¿No crees que ya
lo matamos?
Ahora, si estamos listos
para ponernos en marcha...
...podremos terminar esto.
¿Señor?
Bájenme allá con él.
Mantengan la puerta cubierta y
no avancen hasta que yo lo diga.
Líder Supremo...
No te distraigas,
nuestro objetivo...
Enseguida, señor.
¡Paquete médico!
¡Necesito un paquete médico!
Está muy malherida.
Es Kylo Ren.
Luke se enfrentará a él solo.
Deberíamos ayudarlo, vamos.
No, espera. Espera.
¿Volviste para decirme
que me perdonas?
¿Para salvar mi alma?
No.
Está haciendo esto por una razón.
Está demorándolos para
que podamos escapar.
¿Escapar?
Es un hombre, contra un ejército.
Tenemos que ayudarlo,
tenemos que luchar.
No, no. Somos la
chispa que encenderá...
...el fuego que quemará
a la Primera Orden.
Skywalker está haciendo esto
para que podamos sobrevivir.
Tiene que haber una
salida de esta mina.
¿Cómo diablos entró él aquí?
Pero señor, es posible que exista
una zona natural no mapeada.
Pero esta instalación es un
laberinto de túneles interminables...
...y las probabilidades de encontrar
una salida son de 15.428...
¡Cállate!
- A 1.
- Escuchen.
Mis sensores de audio
ya no detectan a los...
Exactamente.
¿Adónde se fueron las
criaturas de cristal?
Síganme.
¿Por qué me ven a mí?
Síganlo a él.
Si el faro está justo
debajo de nosotros,
tiene que estar en alguna parte.
Sigue buscando formas de vida.
Por aquí.
¡Los veo! ¡Chewie, ahí!
No.
No, no, no, no, no.
¡No!
Levitar rocas.
Te fallé, Ben.
Lo siento mucho.
¡Estoy seguro que lo haces!
La Resistencia está muerta.
La guerra ha terminado.
Y cuando te mate...
Habré matado al último Jedi.
Increíble.
Cada palabra de lo
que acabas de decir...
...estuvo equivocada.
La Rebelión renace hoy.
La guerra...
...está empezando.
Y yo no seré el último Jedi.
La destruiré...
...y a ti...
...y a todo eso.
No.
Atácame con ira y
siempre estaré contigo.
Igual que con tu padre.
No.
Nos vemos, chico.
¡No!
Es un muy buen amigo.
¡Chewie!
Se ve bien.
Fue una locura, viejo.
- Hola.
Soy Poe.
Rey.
Lo sé.
Tengo un contacto en
el Borde Exterior.
Es muy posible.
Luke se ha ido.
Lo sentí.
Pero no fue con tristeza, ni dolor.
Fue...
...en paz y con un propósito.
Yo también lo sentí.
¿Cómo construimos una
Rebelión a partir de esto?
Tenemos todo lo que necesitamos.
Luke Skywalker.
Maestro Jedi.
BASADA EN LOS PERSONAJES
CREADOS POR
George Lucas
Star Wars: Episode VIII
The Last Jedi (2017)
Creados por TaMaBin