Hace mucho tiempo en una galaxia
muy, muy lejana....
LA GUERRA DE LAS GALAXIAS
Episodio II
El Ataque de los Clones
Hay inquietud en
el Senado Galáctico.
Miles de sistemas solares
Han declarado su
Intención de dejar la República.
Este movimiento separatista,
Liderado por el misterioso
Conde Dooku
Ha hecho difícil para el
Limitado número de Caballeros Jedi
Mantener la paz
Y el orden en la galaxia.
La Senadora Amidala,
Ex Reina de Naboo,
Está regresando al Senado Galáctico
Para votar sobre la crítica
Decisión de crear
Una ARMADA DE LA REPUBLICA
Para asistir a los
Abrumados Jedi....
Senadora, ya nos acercamos a Coruscant.
Muy bien, teniente.
Llegamos.
Parece que me equivoqué.
No había ningún peligro.
¡Cordé!
Miladi...
...perdóneme.
Le fallé, senadora.
No.
Miladi, todavía corre peligro aquí.
Hice mal en regresar.
Esta votación es muy importante.
Ud. cumplió con su deber.
Cordé, también. Venga.
Senadora Amidala, por favor.
No sé cuánto tiempo más pueda
posponer la votación.
Más sistemas solares se están
volviendo separatistas.
Si se separan...
Yo no dejaré que esta República...
...que ha existido durante mil años,
se divida en dos.
Mis negociaciones no fallarán.
Si fallan, los Jedi no bastarán
para proteger a la República.
Somos guardianes de la paz, no soldados.
Maestro Yoda...
...¿piensa Ud. que habrá guerra?
El lado oscuro nubla todo.
Imposible ver...
...el futuro es.
El Comité de Ciudadanos Leales ya llegó.
Muy bien.
Que pasen.
Discutiremos esta cuestión después.
Senadora Amidala...
...su tragedia en la plataforma
de aterrizaje, ¡terrible!
Verla viva trae sentimientos
de alegría a mi corazón.
¿Saben quién planeó este ataque?
Aparentemente, mineros descontentos
en las lunas de Naboo.
Creo que el conde Dooku
fue el que lo planeó.
Él es un idealista político,
no un asesino.
Miladi, el conde Dooku fue Jedi.
No podría asesinar a nadie.
Sería contrario a su carácter.
Pero puede estar segura, senadora...
...que Ud. en grave peligro está.
Maestro Jedi, ¿puedo sugerir
que se coloque a la senadora...
...bajo la protección
de sus excelencias?
¿Le parece prudente,
dadas las dificultades de estos tiempos?
Canciller, yo no creo...
''Que la situación sea tan seria''.
No, pero yo sí, senadora.
Me doy cuenta
de que la vigilancia adicional...
...quizá le sea incómoda, pero...
...quizá alguien que Ud. conozca.
Un viejo amigo, como...
el maestro Kenobi.
Eso es posible.
Acaba de volver de una disputa
fronteriza en Ansion.
Hágalo por mí, miladi, por favor.
La idea de perderla...
...es insoportable.
Haré que Obi-Wan se reporte con Ud.
de inmediato.
Gracias, maestro Windu.
Te veo un poco nervioso.
En absoluto.
No te había sentido tan tenso desde
que caíste en el nido de gundarks.
Ud. cayó en esa pesadilla, maestro,
y yo lo rescaté. ¿Se acuerda?
Sí.
Estás sudando. Relájate.
Respira profundamente.
No la he visto en 10 años.
¿Obi?
¡Obi! ¡Misa se sonríe mucho de verte!
Igualmente, JarJar.
¡Senadora Padmé!
¡Misos amigos están aquí!
¡Mire, mire, senadora!
Los Jedi ya llegaron.
Es un gran placer
volver a verla, miladi.
Ha pasado demasiado tiempo,
maestro Kenobi.
¿Ani?
-Dios mío, cómo has crecido.
-Ud.también.
En hermosura, digo.
Para una senadora, quiero decir.
Siempre serás el niño que conocí
en Tatooine.
Nuestra presencia aquí será
invisible. Se lo aseguro.
Soy capitán Typho, de la guardia real.
La reina Jamillia está enterada
de su misión.
Gracias porvenir. La situación
es más peligrosa de lo que ella admite.
No necesito más guardias
sino respuestas.
Quiero saber quién quiere matarme.
Venimos a protegerla,
no a iniciar una investigación.
Descubriremos quién está tratando
de matarla. Se lo prometo.
No excederemos nuestras órdenes,
aprendiz Padawan.
Mi intención era,
para protegerla mejor, maestro.
No volveremos a discutir esto.
Presta atención a mi ejemplo.
¿Por qué?
¿Por qué asignarnos a protegerla
si no para hallar al asesino?
Protección es un trabajo para guardias
locales. Un Jedi es demasiado.
Nuestras órdenes implican investigar.
Seguiremos las instrucciones
del Consejo.
Ytú aprenderás tu lugar, jovencito.
Quizá su mera presencia revele
los misterios de esta amenaza.
Ahora, con su permiso...
...me voy a retirar.
Me sentiré mejor teniéndolos aquí.
Asignaré un oficial a cada piso
y yo estaré abajo.
Misa desborda de felicidad
de verte otra vez, Ani.
Padmé casi ni me reconoció, JarJar.
Yo he pensado en ella a diario
desde que nos separamos...
...y ella me ha olvidado por completo.
Ella está contenta. Más feliz
que yo la he visto en mucho tiempo.
Estás concentrándote en lo negativo.
Cuida bien tus pensamientos.
Sí le dio gusto vernos.
Revisemos la seguridad.
Volé la nave, pero usaron un señuelo.
Debemos probar algo más sutil.
Mi cliente está perdiendo la paciencia.
Llévate estos.
Cuidado, son muy venenosos.
Y, Zam, esta vez no puede haber errores.
El capitán Typho tiene muchos hombres
abajo. Nadie entrará por ahí.
-¿Hay actividad acá arriba?
-Esto parece una tumba.
No me gusta solamente esperar
a que pase algo.
¿Qué pasa?
Tapó sus cámaras.
Creo que no le gusta que yo la vea.
¿Cómo se le ocurre?
R2-D2 nos advertirá si hay un intruso.
Hay otras maneras
de matar a una senadora.
Ya lo sé, pero también queremos
atrapar al asesino, ¿no?
¿La estás usando de carnada?
Fue idea de ella.
No le pasará nada. Yo puedo sentir
todo lo que pasa en ese cuarto.
Confíe en mí.
Es demasiado arriesgado.
Además,
tus sentidos no están tan afinados.
¿Y los suyos, sí?
Posiblemente.
Te ves cansado.
Ya no duermo bien.
¿Portu madre?
No sé por qué no dejo de soñar con ella.
Los sueños pasan con el tiempo.
Preferiría soñar con Padmé.
Nada más estar cerca de ella otra vez
es intoxicante.
Ten cuidado con tus pensamientos,
te delatan.
Te has comprometido con la Orden
de los Jedi. No es fácil zafarse.
Y ella es política.
No son dignos de confianza.
Ella no es como los demás senadores.
En mi experiencia, los senadores
complacen a los que los financian.
Se olvidan de las sutilezas
de la democracia para obtener fondos.
No me dé otro sermón.
Al menos,
no sobre la economía de la política.
Además, está generalizando.
El canciller no parece ser corrupto.
Palpatine es un político.
Es muy astuto para usar las pasiones
y prejuicios de los senadores.
Yo creo que es un buen hombre. Mi...
Yo también lo sentí.
Quédate aquí.
¿Se encuentra bien?
¿Qué de-...?
¿Por qué tardaste tanto?
-No hallaba una nave que me gustara...
-¡Ahí está!
...con cabina abierta
y la potencia que quería.
Si te dedicaras más a la esgrima que
a hacer chistes, serías mejor que Yoda.
Yo creía que ya lo era.
Sólo en tu mente, mi muy joven aprendiz.
Enderézanos, Anakin. ¡Enderézanos!
¡No me gusta que hagas eso!
Perdón, maestro.
Olvidé que no le gusta volar.
¡Volar está bien, pero esto es suicidio!
¿Cuántas veces te he dicho que evites...
...los empalmes?
Eso estuvo bien.
¿Adónde vas? ¡Se fue para allá!
Si seguimos persiguiéndolo así,
el desgraciado acabará horneado.
Quisiera descubrir quién es
y para quién trabaja.
Este es un atajo, creo.
Se te fue.
Lo lamento mucho, maestro.
Vaya atajo, Anakin.
Se fue para el otro lado. Otra vez te...
Con su permiso.
Detesto que haga eso.
¡Anakin!
Se metió al club, maestro.
Paciencia. Usa la Fuerza. Piensa.
-Perdón, maestro.
-Entró para ocultarse, no para huir.
Sí, maestro.
Trata de no perderla.
Esta arma es tu vida.
Yo trato, maestro.
Siento que un día me vas a matar.
No diga eso. Ud. es lo más parecido
que tengo a un padre.
-¿Por qué no me haces caso?
-Estoy tratando.
¿Lo ves?
Creo que ''él'' es más bien ''ella''.
Y creo que es un ''cambiador''.
En ese caso, ten más cuidado todavía.
-Ve y encuéntrala.
-¿Adónde va usted?
A tomar algo.
¿Quieres unas varas letales?
-No quieres venderme eso.
-No quiero venderte eso.
-Ve a casa y contempla tu vida.
-Iré a casa y contemplaré mi vida.
Tranquilos.
Asunto de Jedi. Sigan bebiendo.
¿Sabes a quién trataste de matar?
A la senadora de Naboo.
¿Quién te contrató?
Sólo era un trabajo.
¿Quién te contrató? Dinos.
¡Dinos ahora mismo!
Un mercenario llamado...
Dardo tóxico.
Rastrear a ese mercenario debes,
Obi-Wan.
Y lo más importante es averiguar
para quién trabaja.
¿Y la senadora Amidala?
Todavía necesita protección.
De ella tu Padawan se encargará.
Anakin, escolta a la senadora
a su planeta natal de Naboo.
Estará más segura ahí.
Y no usen vehículos registrados.
Viajen como refugiados.
Como líder de la oposición, la senadora
no va a querer abandonar la capital.
Hasta que en nuestras manos
el asesino esté...
...respetar nuestro criterio
ella deberá.
Anakin, ve al senado.
Pide al canciller Palpatine
que hable con ella.
Yo hablaré con ella. La senadora Amidala
no contravendrá mi orden.
La conozco lo suficiente
para asegurártelo.
Gracias, Su Excelencia.
Conque finalmente te han dado
una misión propia.
Tu paciencia ha rendido frutos.
Sus consejos más que mi paciencia.
Tú no necesitas consejos, Anakin.
Con el tiempo aprenderás
a confiar en lo que sientes.
Entonces serás invencible.
Lo he dicho muchas veces, eres el Jedi
más talentoso que he conocido.
Gracias, Su Excelencia.
Te veo convirtiéndote
en el más grande de todos los Jedi.
Aun más poderoso que el maestro Yoda.
Me preocupa mi Padawan. No está listo
para que le den esta misión.
El Consejo confía en su decisión.
El chico tiene dones excepcionales.
Pero aún tiene mucho que aprender.
Sus habilidades lo han vuelto,
pues...arrogante.
Sí, un defecto cada vez más común
entre los Jedi.
Demasiado seguros de sí mismos están.
Aun los viejos, con más experiencia.
Recuerda, Obi-Wan:
Si la profecía es verdad...
...sólo tu aprendiz puede volver
a equilibrar la Fuerza.
Voy a tomar un descanso largo.
Es tu responsabilidad ocupar
mi lugar en el senado.
Representante Binks,
sé que cuento con usted.
Misa acepta este honor
que es un gran peso
Misa lo acepta con muy muy humildad y...
JarJar, no quiero entretenerte mucho.
Sé que tienes mucho que hacer.
Claro...
...miladi.
No me gusta la idea de esconderme.
Descuida. El Consejo ha ordenado
una investigación.
El maestro ObiWan
dará con el mercenario.
No trabajé un año contra el Acto
de Creación Militar para no votar.
A veces debemos olvidar el orgullo
y hacer lo que nos piden.
Anakin...
...has madurado.
El maestro Obi-Wan
se las ingenia para no verlo.
No me malentiendas.
Obi-Wan es un gran tutor.
Es sabio como el maestro Yoda
y poderoso como el maestro Windu.
Estoy muy agradecido de ser su aprendiz.
Pero en ciertos aspectos,
en muchos aspectos...
...estoy más adelantado que él.
Estoy listo para las pruebas.
Pero él siente
que soy demasiado impredecible.
No me deja avanzar.
-Debe de ser frustrante.
-¡Peor!
Me critica por cualquier cosa.
Nunca me escucha.
No entiende. ¡No es justo!
Los tutores ven nuestros defectos
más de lo que nos gustaría.
Así es como crecemos.
Ya lo sé.
Anakin...
...no trates de crecer demasiado rápido.
Pero si ya maduré.
Tú misma lo dijiste.
Por favor no me mires así.
¿Por qué no?
Me hace sentir incómoda.
Perdón, miladi.
-Tenga cuidado, miladi.
-Gracias, capitán.
Cuide a Dormé.
La amenaza se cierne sobre Uds. ahora.
Él estará a salvo conmigo.
Te va a ir bien.
No estoy preocupada por mí sino por Ud.
¿Qué si se enteran
de que abandonó la capital?
Entonces mi protector Jedi
tendrá que demostrar su pericia.
Anakin, no hagas nada sin antes
consultarme a mí o al Consejo.
Sí, maestro.
Llegaré al fondo de este complot.
Ud. volverá en muy poco tiempo.
Le agradeceré mucho su prontitud.
-Es hora de irse.
-Ya lo sé.
Anakin, que la Fuerza te acompañe.
Que la Fuerza lo acompañe, maestro.
De repente, tengo miedo.
Esta es mi primera misión solo.
Yo también tengo miedo.
Pero descuida, R2-D2 viene con nosotros.
Ojalá no haga ninguna tontería.
A mí me preocuparía más
que ella hiciera algo.
¡Alguien viene a verte, guapo!
Un Jedi, aparentemente.
¡Obi-Wan!
Hola, Dex.
¡Siéntate! ¡Voy en un segundo!
¿Quieres un vaso de jugo de jawa?
Sí. Gracias.
¡Mi camarada!
Dime, amigo. ¿En qué te puedo servir?
Dime qué es esto.
No he visto uno de estos
desde que andaba buscando minas...
...en Subterrel,
más allá de la Orilla Exterior.
¿De dónde viene?
Este precioso es de los clonadores.
Lo que tienes ahí
es un sable dardo kaminiano.
No apareció en los archivos de análisis.
Estos cortes raros
en los lados lo identifican.
Los droides de análisis
sólo se concentran en los símbolos.
Los Jedi deberían respetar más
la diferencia entre conocimientos...
...y sabiduría.
Si los droides pudieran pensar,
no estaríamos aquí, ¿verdad?
Yo no conozco Kamino.
¿Está en la República?
No, está pasando la Orilla Exterior.
Yo diría que a unos 12 pársecs
del Laberinto Rishi.
Va a ser fácil encontrarlo,
aun para los droides de tus archivos.
Esos kaminianos...
...son muy reservados. Son clonadores.
Y muy buenos, también.
¿Son amigables?
Eso depende.
¿De qué depende, Dex?
De qué tan buenos modales tengas...
...y de qué tan grande sea
tu cuenta de banco.
-¿Pidió ayuda?
-Sí, la pedí.
¿Tiene un problema, maestro Kenobi?
Estoy buscando un sistema solar llamado
Kamino. No está en el archivo.
Kamino. No es un sistema que yo conozca.
¿Tiene las coordenadas correctas?
Debería aparecer en este cuadrante,
al sur del Laberinto Rishi.
Lamento decirlo, pero parece
que el sistema que busca no existe.
Imposible.
Quizá estén incompletos los archivos...
Si una cosa no aparece en nuestros
registros, no existe.
¡Oye, tú! No se permiten droides.
¡Largo de aquí!
Gracias, R2.
Debe de ser difícil jurar lealtad
para toda la vida.
No poder visitar lugares que quieres
o hacer cosas que quieres.
O estar con la gente que amo.
¿Se te permite amar? Yo creía
que le estaba prohibido a un Jedi.
Están prohibidos los lazos.
La posesión está prohibida.
La compasión, que yo definiría
como amor incondicional...
...es central en la vida de un Jedi.
Así que puedes decir
que se nos alienta a amar.
-Has cambiado tanto.
-Tú no has cambiado nada.
Eres justo como te recordaba
en mis sueños.
Búsquenla.
Sientan la Fuerza a su alrededor.
Usar sus sentimientos deben.
¡Jovencitos! ¡Jovencitos!
Un visitante tenemos.
Hola, maestro Obi-Wan.
Disculpe la molestia, maestro.
¿En que servirte puedo, Obi-Wan?
Estoy buscando un planeta
que un amigo me describió.
El sistema no aparece
en los mapas del archivo.
Perdido un planeta el maestro
Obi-Wan ha. Qué vergüenza.
¡Qué vergüenza!
Liam, las persianas.
Reúnanse junto al lector de mapas.
Despejen sus mentes...
...y encontrar
el planeta extraviado lograremos.
Debería estar...
...aquí. Pero no está.
La gravedad está tirando las estrellas
de la zona a este punto.
La silueta de la gravedad es visible,
pero la estrella y sus planetas...
...desaparecido han.
¿Cómo puede esto ser?
¿Alguna idea?
¿Alguien?
¿Maestro?
Porque alguien lo borró
de la memoria del archivo.
Verdaderamente maravillosa
la mente de un niño es.
El Padawan tiene razón.
Ve al centro de la atracción
de la gravedad...
...y tu planeta encontrarás.
La información
debe de haber sido borrada.
Pero maestro Yoda...
...¿quién puedo haber borrado
la información?
Es imposible, ¿no?
Peligroso e inquietante
este acertijo es.
Solamente un Jedi pudo haber
borrado esos expedientes.
Pero quién y por qué,
es más difícil contestar.
Sobre eso meditaré.
Yo no fui la reina más joven
jamás elegida, pero...
...no estoy segura de que tenía
la madurez, de que estaba lista.
Tu pueblo cree que gobernaste bien.
Oí que trataron de cambiar
la Constitución...
...para que siguieras reinando.
Fue un alivio cuando acabaron
mis dos períodos...
...pero cuando la reina me pidió
que fuera senadora, no me pude negar.
Estoy de acuerdo con ella.
La República te necesita.
Me alegro de que decidiste servir.
Si el senado decide crear un ejército,
habrá guerra civil.
Es impensable.
No ha habido una guerra
desde que se formó la República.
¿Pueden negociaciones recuperar
a los separatistas?
No si se sienten amenazados.
Pedirán ayuda a la Federación
de Comercio o al Gremio.
Es increíble que después de cuatro
juicios en la Suprema Corte...
...Nute Gunray siga siendo virrey
de la Federación de Comercio.
Me temo que el senado no tiene
el poder para resolver esta crisis.
Debemos conservar la fe en la República.
El día que perdamos fe en la democracia
será el día que la democracia perecerá.
Recemos por que nunca llegue ese día.
Mientras tanto,
debemos pensar en tu seguridad.
¿Qué sugiere Ud., maestro Jedi?
Anakin aún no es Jedi,
todavía es un aprendiz Padawan.
Un momento.
Disculpa. Creo que debo quedarme
en la Región de los Lagos.
Es una zona muy aislada.
Discúlpeme a mí. Yo estoy a cargo
de la seguridad, miladi.
Este es mi hogar.
Lo conozco, por eso vinimos.
Sería prudente aprovechar
mis conocimientos en este caso.
Perdón, miladi.
Perfecto. Queda decidido, entonces.
Ahí está, R4.
Justo donde debería estar,
el planeta perdido, Kamino.
Maestro Jedi...
...el primer ministro lo está esperando.
-¿Me está esperando?
-Por supuesto.
Está ansioso de conocerlo.
Después de todos estos años...
...empezábamos a pensar que no venía.
Por favor, venga por aquí.
Le presento a Lama Su...
...primer ministro de Kamino.
Le presento al maestro Jedi...
Obi-Wan Kenobi.
Confío en que disfrutará de su estancia.
Por favor.
Y ahora, a los negocios.
Le encantará saber que vamos a tiempo.
200 mil unidades están listas
y un millón más están en camino.
Qué...buenas noticias.
Por favor diga a su maestro Sifo-Dyas...
...que llenaremos su pedido a tiempo.
Disculpe. ¿El maestro...?
El maestro Jedi Sifo-Dyas sigue...
...siendo un miembro importante
del Consejo Jedi, ¿no?
El maestro Sifo-Dyas murió
hace casi 10 años.
Ay, lamento mucho oír eso.
Estoy seguro de que estaría orgulloso
del ejército que le hicimos.
¿El ejército?
Sí, un ejército de clones.
Y, la verdad, es uno de los mejores
que hemos creado.
Dígame, mi maestro habló
con usted acerca del ejército.
¿Le dijo para qué era?
Por supuesto.
El ejército es para la República.
Pero Ud. ya debe de estar ansioso
de inspeccionar las unidades.
A eso vine.
Veníamos aquí a nuestro retiro escolar.
Nadábamos a esa isla todos los días.
Me encanta el agua.
Nos acostábamos en la arena
y dejábamos que el sol nos secara...
...y tratábamos de adivinar
qué ave estaba cantando.
A mí no me gusta la arena.
Es burda, áspera e irritante...
...y se mete en todos lados.
Claro que aquí, no.
Aquí, todo es sedoso...
···y suave·
No.
No debería haberte besado.
Lo lamento.
Muy impresionante.
Esperaba que se sintiera complacido.
Los clones pueden pensar creativamente.
Descubrirá que son infinitamente
superiores a los droides.
Nos enorgullecemos de nuestra educación
y entrenamiento de combate.
Este grupo fue creado hace unos 5 años.
Mencionó Ud. crecimiento acelerado.
Es esencial. Si no, un clon maduro
tardaría una vida en crecer.
Ahora lo podemos hacer
en la mitad de tiempo.
Ya veo.
Son totalmente obedientes.
Cumplen órdenes sin cuestionarlas.
Los modificamos genéticamente...
...para hacerlos menos independientes
que el modelo original.
-¿Y quién fue el modelo original?
-Un mercenario llamado Jango Fett.
¿Dónde está él ahora?
Lo tenemos aquí.
Aparte de su paga,
que es considerable...
...Fett sólo exigió una cosa.
Un clon sin alteraciones
para sí mismo. Qué curioso, ¿no?
¿Sin alteraciones?
Una réplica genética pura.
Sin modificar los genes
para hacerlo más dócil.
Y sin crecimiento acelerado.
Me gustaría mucho conocer a Jango Fett.
Será un placer para mí
hacer los arreglos.
Magníficos, ¿no cree?
No lo sé.
Sí sabes, pero no me lo quieres decir.
-¿Usarás un truco mental de Jedi?
-Sólo funcionan con los débiles.
Está bien.
Yo tenía 12 años. Conocí a Palo
en el Programa Legislativo Juvenil.
Él era unos años mayor que yo.
Muy guapo.
Cabello oscuro. Ojos de soñador.
Está bien, ya entendí.
¿Qué le pasó?
Quizá él fue el listo.
A ti de veras
no te gustan los políticos.
Me gustan dos o tres.
Pero de una no estoy muy seguro.
Yo creo que el sistema no funciona.
¿Qué cambios le harías?
Los políticos deberían sentarse
y discutir el problema...
...ponerse de acuerdo en qué es
lo mejor para la gente y hacerlo.
Eso es lo que hacemos. El problema
a veces es ponerse de acuerdo.
Alguien los debería obligar.
¿Quién?
-No lo sé. Alguien.
-¿Tú?
-Claro que no.
-Pero alguien.
Alguien sabio.
Eso suena mucho a dictadura.
Bueno, si funciona...
Te estás burlando de mí.
Me da miedo burlarme de una senadora.
¿Ani? Ani, ¿estás bien?
Boba, ¿está tu papá?
Sí.
¿Lo podemos ver?
Claro.
Papá, vino Taun We.
Jango, bienvenido.
¿Fue productivo tu viaje?
Bastante.
Te presento al maestro Jedi
Obi-Wan Kenobi.
Vino a inspeccionar nuestro progreso.
Sus clones son impresionantes.
Debe de estar orgulloso.
Sólo trato de ganarme la vida
en el universo.
¿Alguna vez su vida
lo llevó a Coruscant?
Una o dos veces.
¿Recientemente?
Es posible.
Entonces debe conocer
al maestro Sifo-Dyas.
¿Al maestro qué?
Sifo-Dyas.
¿No fue el Jedi que lo contrató
para este trabajo?
Nunca he oído hablar de él.
¿De veras?
A mí me reclutó un hombre llamado
Tyranus en una luna de Bogden.
Qué curioso.
¿Le gusta su ejército?
Tengo muchos deseos de verlo en acción.
Harán bien su trabajo.
Se lo garantizo.
Gracias por su tiempo, Jango.
Siempre es un placer conocer a un Jedi.
¿Qué pasa, papá?
Empaca tus cosas. Ya nos vamos.
Cuando llegué con ellos, empezamos...
negociaciones agresivas.
¿Qué son ''negociaciones agresivas''?
Bueno,
negociaciones con una espada láser.
Si el maestro Obi-Wan me viera haciendo
esto, se pondría gruñón.
Desde el momento en que te conocí...
...hace ya tantos años...
...no ha habido un solo día
que no haya pensado en ti.
Ahora que estoy contigo de nuevo...
...siento una gran agonía.
Entre más me acerco a ti, peor se pone.
La idea de no estar contigo...
...no puedo respirar.
Me agobia el beso...
...que nunca debiste darme.
Mi corazón late con la esperanza...
...de que ese beso jamás cicatrice.
Estás dentro de mi alma misma,
atormentándome.
¿Qué puedo hacer?
Haré cualquier cosa que me pidas.
Si estás sufriendo tanto como yo,
Por favor dímelo.
No puedo.
No podemos. Simplemente no es posible.
Cualquier cosa es posible. Escúchame.
No, escúchame tú.
Vivimos en un mundo real.
Vuelve a él.
Tú estás estudiando para volverte Jedi.
Yo soy una senadora.
Seguir tu idea
a sus últimas consecuencias...
...nos llevará a un lugar
a donde no podemos ir...
...sin importar lo que sintamos
el uno por el otro.
Entonces sí sientes algo.
No dejaré que sacrifiques
tu futuro por mí.
Me estás pidiendo que sea racional.
Eso es algo que sé que no puedo hacer.
Quisiera poder eliminar mis sentimientos
con tan sólo desearlo...
...pero no puedo.
No voy a ceder.
¿Sabes qué?
Las cosas pueden ser distintas.
Podemos guardar el secreto.
Viviríamos una mentira,
que no podríamos ocultar ni queriendo.
Yo no puedo hacer eso.
¿Tú sí? ¿Tú podrías vivir así?
No.
Tienes razón.
Nos destruiría.
Diga a su Consejo que los primeros
batallones están listos.
Y recuérdeles
que si necesitan más tropas...
...requeriremos más tiempo
para criarlas.
No lo olvidaré. Y gracias.
Gracias a usted.
¡R4!
Desmodular código 5 a Coruscant,
al ''asilo de ancianos''.
Hice contacto
con el primer ministro de Kamino.
Han creado un ejército de clones
de un mercenario, Jango Fett.
Siento que este mercenario
es el asesino que estamos buscando.
¿Crees que los clonadores
son parte del complot de asesinato?
No, maestro.
No hay ningún móvil aparente.
No presupongas nada, Obi-Wan.
Tu mente despejada debe estar...
...si has de descubrir a los verdaderos
villanos detrás de este complot.
Sí, maestro. Dicen que el maestro
Sifo-Dyas ordenó un ejército de...
...clones a petición del senado
hace diez años.
Yo creía que había muerto mucho antes.
¿Autorizó el Consejo la creación
de un ejército de clones?
No. Quien hizo el pedido
no tenía nuestra autorización.
Tráelo acá. Interrogarlo debemos.
Sí, maestro.
Me reportaré cuando lo tenga.
Ciegos estamos...
...si la creación de este ejército
de clones no pudimos ver.
Debemos reportar que nuestra habilidad
de usar la Fuerza ha disminuido.
Sólo el Señor Oscuro de los Sith
conoce nuestra debilidad.
Si el senado fuese informado,
nuestros rivales se multiplicarían.
Mamá, no.
¡No!
No te vayas.
No deseo molestarte.
Tu presencia es calmante.
Tuviste otra pesadilla anoche.
Los Jedi no tienen pesadillas.
Te oí.
Vi a mi madre.
Está sufriendo, Padmé.
La vi tan claramente
como te estoy viendo a ti.
Está sufriendo dolor físico.
Sé que estoy desobedeciendo
mis órdenes de protegerte...
...pero me tengo que ir.
Le tengo que ayudar.
Iré contigo.
Perdóname. No tengo más remedio.
¡Papá! ¡Mira!
¡Boba, súbete a bordo!
Qué desastre.
Espera aquí.
Chut-Chut, Watto.
Déjeme ayudarle con eso.
¿Qué? ¿Qué quieres?
¡Espere! Ud. es un Jedi.
Sea lo que sea...¡yo no fui!
Busco a Shmi Skywalker.
¿Ani?
¿El pequeño Ani?
¡Tú eres Ani! ¡Eres tú!
Te estiraste, ¿verdad?
¡Un Jedi! ¿Qué te parece?
Quizá me puedas ayudar
con unos sinvergüenzas...
...que me deben mucho dinero.
Mi madre.
Ah, sí. Shmi.
Ya no es mía. La vendí.
-¿La vendiste?
-Hace años.
Disculpa, Ani,
pero negocios son negocios.
Se la vendí a un higrofinquero
llamado Lars.
Al menos creo que se llamaba Lars.
¡Aunque no lo creas,
parece que la liberó y se casó con ella!
Qué buen final, ¿no?
¿Sabes dónde están ahora?
Muy lejos de aquí.
En algún lugar,
al otro lado de Mos Eisley, creo.
Quisiera saberlo.
Claro que sí. ¡Definitivamente!
Vamos a ver en mis archivos.
¡Papá! ¡Creo que nos están rastreando!
Debe de habernos puesto un transmisor.
Entraremos al campo de asteroides.
Le daremos un par de sorpresas.
Cargas sísmicas. Prepárate.
No parece entender indirectas.
¡Cuidado!
¡Dale, papá! ¡Dale!
¡Fuego!
¡Rayos! ¡Por esto odio volar!
¡Le dimos!
Hay que acabar con él.
R4, prepárate para arrojar
las latas de refacciones.
¡Ahora!
No lo volveremos a ver.
Creo que ya esperamos suficiente.
Hay una concentración anormal
de naves de la Federación.
Quédate con la nave, R2.
Hola. ¿En qué les puedo servir?
Yo soy C-...
¿3PO?
¡El creador! ¡Ay, maestro Ani!
¡Yo sabía que volvería! ¡Lo sabía!
Y la Srta. Padmé. ¡Cielos!
Hola, 3PO.
¡Benditos sean mis circuitos!
¡Qué gusto me da verlos!
Vine a ver a mi madre.
Creo que quizá lo mejor sea entrar
a la casa.
Joven Owen, le presento
a dos visitas muy importantes.
Yo soy Anakin Skywalker.
Owen Lars.Te presento a mi novia, Beru.
Yo soy Padmé.
Parece que soy tu hermanastro.
Sentía que un día ibas a aparecerte.
¿Está aquí mi madre?
No, no está.
Cliegg Lars.
Shmi es mi esposa.
Vamos adentro.
Tenemos mucho de que hablar.
Fue justo antes del amanecer.
Salieron de la nada, una partida
de caza de bandidos tusken.
Tu madre había salido temprano...
...a cosechar los hongos que crecen
en los vaporizadores.
A juzgar por las huellas,
venía a mitad del camino a casa...
...cuando la atraparon.
Esos tusken caminan como hombres,
pero son..
...unos depravados...
...unos monstruos imbéciles.
Treinta hombres fueron por ella.
Cuatro volvieron.
Yo hubiera ido con ellos,
pero después de perder mi pierna...
...no he podido cabalgar y no podré...
...hasta que sane.
No quiero darme por vencido...
...pero hace un mes que se fue.
Hay pocas esperanzas
de que haya durado tanto.
¿Adónde vas?
A buscar a mi madre.
Tu madre está muerta, hijo. Acéptalo.
Tendrás que quedarte aquí.
Son gente buena, Padmé.
Estarás a salvo.
Anakin...
No tardaré mucho.
El Gremio de Comerciantes
y la Alianza Corporativa deben unirse.
¿Y la senadora de Naboo?
¿Ya está muerta?
No firmaré un tratado hasta no tener
su cabeza en mi escritorio.
Yo siempre cumplo mi palabra, virrey.
Con los nuevos droides de combate
que le hicimos...
...tendrá el mejor ejército
de la galaxia.
Como les expliqué antes...
...estoy convencido
de que 10,000 sistemas más...
...se nos unirán,
con el apoyo de ustedes.
Lo que propone podría llamarse traición.
El ejército de Techno Unión...
...está a su disposición, conde.
El Clan Bancario firmará su tratado.
Bueno. Muy bien.
Nuestros amigos de la Federación
de Comercio nos apoyan.
Combinando sus droides de combate
con los de Uds....
...tendremos el ejército más grande
de la galaxia.
Los Jedi se verán aplastados.
La República accederá
a todas nuestras demandas.
¿Mamá? ¿Mamá?
¿Ani?
¿Eres tú?
Aquí estoy, mamá.
Estás a salvo.
¿Ani?
Qué guapo te ves.
Mi hijo...
Mi hijo ya crecido.
Estoy muy orgullosa de ti, Ani.
Te extrañé.
Ya estoy completa.
Te quie-...
No te me vayas, mamá.
Todo...
Yo...
Yo te quie-...
¡Anakin.! Anakin.!
¡·No.!
¿Qué pasa?
Dolor...sufrimiento...
...muerte, siento.
Algo terrible ha sucedido.
El joven Skywalker está sintiendo dolor.
Un dolor terrible.
El transmisor funciona bien,
pero no hay señal de respuesta.
Coruscant está lejos.
¿Puedes aumentar la potencia?
Necesitamos otra solución.
Quizá podemos hablar con Anakin
en Naboo. Está mucho más cerca.
¿Anakin? Anakin, ¿me oyes?
Habla Obi-Wan Kenobi. ¿Anakin?
No está en Naboo, R4.
Voy a ampliar las frecuencias.
Ojalá no le haya pasado nada.
Esa es la señal de rastreo de Anakin.
Pero viene de Tatooine.
¿Qué diantres está haciendo ahí?
Le dije que se quedara en Naboo.
No tenemos mucho tiempo.
¿Anakin, me oyes?
Habla Obi-Wan Kenobi.
...está averiado.
Retransmite este mensaje a Coruscant.
Te traje algo.
¿Tienes hambre?
Los cambios se descompusieron.
La vida parece más simple
cuando estás arreglando cosas.
Soy bueno para arreglar cosas.
Siempre lo he sido.
Pero no pude...
¿Por qué se tuvo que morir?
¿Por qué no la pude salvar?
¡Yo sé que podía!
A veces hay cosas
que nadie puede arreglar.
-No eres todopoderoso, Ani.
-¡Pues debería serlo!
Algún día, lo seré.
Seré el Jedi más poderoso
de la historia.
Te lo juro.
¡Hasta aprenderé a evitar
que la gente muera!
Anakin.
¡Todo es por culpa de Obi-Wan!
¡Me tiene envidia!
¡Me está deteniendo!
¿Qué te pasa, Ani?
Los maté.
Los maté a todos.
Están muertos.
Todos y cada uno.
Y no sólo los hombres...
...sino las mujeres...
...y los niños también.
¡Son como animales!
¡Y los maté como a animales!
¡Los odio!
Enojarse es de humanos.
Soy un Jedi.
Sé que soy mejor.
Yo sé que dondequiera que estés,
ahora es un lugar mejor.
Fuiste la pareja más cariñosa...
...que cualquier hombre
pudo haber tenido.
Adiós, mi querida esposa.
Y gracias.
No tuve las fuerzas para salvarte, mamá.
Me faltaron fuerzas.
Pero yo te juro...
...que no volveré a fracasar.
Te extraño...
...muchísimo.
¿R2? ¿Qué haces aquí?
Parece que trae un mensaje
de Obi-Wan Kenobi.
Maestro Ani, ¿conoce Ud. ese nombre?
Mi transmisor está averiado.
Retransmite este mensaje a Coruscant.
Seguí al mercenario Jango Fetta las
fundiciones de droides en Geonosis.
La Federación de Comercio construyó
un ejército de droides.
Está muy claro que el virrey Gunray...
...está detrás de los conatos
de asesinato a la senadora.
El Gremio de Comerciantes
y la Alianza Corporativa...
...han ofrecido sus ejércitos
al conde Dooku y están formando-Esperen.
Sucede más en Geonosis, me temo,
de lo que ha sido revelado.
Estoy de acuerdo.
Anakin...
...nosotros nos encargaremos de Dooku.
Es muy importante
que te quedes donde estás.
Protege a la senadora a toda costa.
Esa es tu primera prioridad.
Entendido, maestro.
No llegarán a tiempo para salvarlo.
Están del otro lado de la galaxia.
Mira...
...Geonosis está a menos de un pársec.
Si todavía está vivo.
¿Vas a quedarte aquí y dejarlo
morir? Es tu amigo, tu tutor...
¡Es como mi padre!
¡El maestro Windu me dio órdenes
estrictas de quedarme aquí!
Te dio órdenes estrictas de protegerme.
Y yo voy a ayudar a Obi-Wan.
Si piensas protegerme,
vas a tener que venir.
No estoy preocupado, R2.
Es que nunca había volado.
El Gremio de Comerciantes
se dispone a pelear.
Dooku debe de haber hecho un tratado
con ellos.
El debate se ha terminado.
Ahora necesitamos el ejército de clones.
Desafortunadamente,
el debate no ha acabado.
El senado sólo aprobará el uso de clones
si los separatistas atacan.
¡Es una crisis! El senado debe dar
poderes especiales al canciller.
Entonces él podrá aprobar
la creación de un ejército.
Pero ¿qué senador tendrá el valor
de proponer una medida tan radical?
Si tan sólo estuviera aquí
la senadora Amidala.
¡Traidor!
No, amigo. Este es un grave error.
Se pasaron de la raya.
Esto es una locura.
Yo creía que Ud. era el líder aquí.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Pediré inmediatamente
que se te ponga en libertad.
Espero que no tarden mucho.
Tengo trabajo pendiente.
¿Puedo preguntar
qué hace un Caballero Jedi...
...hasta acá, en Geonosis?
Estaba siguiendo a un mercenario
Llamado Jango Fett. ¿Lo conoce?
Aquí no hay mercenarios.
Los geonosianos no confían en ellos.
No los culpo.
Pero le aseguro que él está aquí.
Es una gran lástima que nuestros caminos
no se hayan cruzado antes.
Qui-Gon hablaba muy altamente de ti.
Ojalá todavía viviera.
Su ayuda me vendría muy bien.
Qui-GonJinn jamás se uniría a usted.
No estés tan seguro, mi joven Jedi.
Olvidas que él fue mi aprendiz,
igual como tú fuiste el suyo.
Él jamás hubiera tolerado
la corrupción en el senado...
...si hubiera sabido la verdad.
-¿La verdad?
-La verdad.
¿Sabes que los Señores Oscuros
de los Sith controlan la República?
No es posible.
Los Jedi se habrían dado cuenta.
El lado oscuro de la Fuerza
ha nublado su visión, amigo mío.
Cientos de senadores
están bajo la influencia...
...de un Señor Sith
llamado Darth Sidious.
No le creo.
El virrey
de la Federación de Comercio...
...estuvo confabulado
con el tal Darth Sidious.
Pero el Señor Oscuro
lo traicionó hace 10 años.
Me vino a pedir ayuda
y me lo contó todo.
Debes unirte a mí, Obi-Wan...
...¡y juntos destruiremos al Sith!
Yo jamás me le uniré, Dooku.
Quizá sea difícil
Arreglar tu liberación.
Es obvio que los separatistas
hicieron un trato...
...con la Federación de Comercio.
Colegas aquí presentes.
Como respuesta a esta amenaza
directa a la República...
...misa propone que el senado...
...dé inmediatamente
poderes de emergencia...
...al Canciller Supremo.
¡Palpatine! ¡Palpatine! ¡Palpatine!
¡Orden! ¡Tendremos orden!
Es con una gran renuencia...
...que he decidido aceptar este llamado.
Yo amo la democracia.
Yo amo a la República.
Renunciaré a este poder...
...que me han otorgado
tan pronto se abata la crisis.
Y como primer acto,
con esta nueva autoridad...
...crearé un gran ejército
de la República...
...para combatir las amenazas
cada vez mayores de los separatistas.
Entonces ya está hecho.
Juntaré a los Jedi que encuentre
e iré a Geonosis a ayudar a Obi-Wan.
Visitaré yo a los clonadores
de Kamino...
...y veré el ejército
que han creado para la República.
¿Ves esa columna de humo?
Son escapes de algún tipo.
Aquí está bien.
Pase lo que pase, haz lo que yo haga.
No quiero empezar una guerra.
Como senadora quizá pueda encontrar
una solución diplomática.
No te preocupes.
Ya acepté que no puedo discutir contigo.
Si hubieran necesitado nuestra ayuda,
nos la hubieran pedido.
Tienes mucho que aprender
sobre el comportamiento humano.
Para ser un mecánico, piensas demasiado.
¡Yo estoy programado
para entender humanos!
''¿Qué significa eso?''.
¡Que yo soy el que manda aquí!
¿Adónde vas? ¡No sabes qué hay allá
afuera! ¿No tienes sentido común?
¡Idiota!
Espera, por favor.
¿Sabes a dónde vas?
Espera.
¡Ay, Dios mío!
¡Increíble!
Máquinas haciendo máquinas.
Qué perverso.
¡Cálmate, R2! ¡Por poco me caigo!
Ya podrás luego...
Me van a hacer chatarra.
¡Qué pesadilla!
¡Me quiero ir a casa!
¿Qué hice para merecerme esto?
¿Qué le habrá pasado al pobre de R2-D2?
Siempre se mete en problemas.
¡Ay, no!
¡Ay!
Qué confundido estoy.
Otra vez, no.
Obi-Wan me va a matar.
¡No te muevas, Jedi! Llévenselos.
No tengas miedo.
No tengo miedo de morir.
He muerto un poco cada día
desde que volviste a mi vida.
¿De qué hablas?
Te amo.
¿Me amas?
Yo creía que habíamos decidido
no enamorarnos·
Que nos veríamos forzados
a vivir una mentira...
...y que destruiría nuestras vidas.
Creo que nuestras vidas
están a punto de ser destruidas.
Yo verdaderamente...
...profundamente...te amo.
Yantes de morir,
quería que lo supieras.
No sabía si habías recibido mi mensaje.
Lo retransmití como me lo pidió,
maestro.
Y entonces decidimos rescatarlo.
Bien hecho.
Calma. Calma.
Que empiecen las ejecuciones.
Esto no me gusta nada.
Relájate. Concéntrate.
¿Y Padmé?
Está por encima de las circunstancias.
¡Ella no puede hacer eso!
¡Dispárenle o algo!
¡Salta!
¡No debe ser así!
¡Jango! ¡Acaba con ella!
Paciencia, virrey, paciencia.
Ella morirá.
Maestro Windu, qué gusto
que haya venido a acompañarnos.
Esta fiesta se acabó.
Valiente, pero descabellado,
mi viejo amigo Jedi.
Somos demasiados para ustedes.
No me parece.
Ya lo veremos.
Mis piernas no me obedecen.
Necesito mantenimiento.
¿Qué es todo ese ruido? ¡Una batalla!
¡Ha habido un gran error! ¡Yo sirvo
para la etiqueta, no para pelear!
¡Mueran, perros Jedi! ¡Ay! ¿Qué dije?
¡Ay, cielos! ¡Lo siento muchísimo!
Disculpen. Estoy atrapado.
No me puedo parar.
¿Esto es una solución diplomática?
No, estas son negociaciones agresivas.
-¡Ay!
-Afirmativo, afirmativo.
R2, ¿qué haces aquí?
¿Qué haces?
¡Detente! ¡Vas a luxarme algo!
¡Mi cuello!
¿Adónde me llevas?
Eres una verdadera lata.
Estoy fuera de mis casillas.
R2, por favor ten cuidado.
¡Estás quemando mis circuitos!
¡Bravo!
Pero ¿tengo bien puesta la cabeza?
Maestro Windu...
...ha peleado galantemente.
Se merece un reconocimiento
en los anales de la Orden Jedi.
Ahora...
...esto ha terminado.
Ríndanse...
...y les perdonaré la vida.
¡No seremos rehenes
para que haga sus trueques, Dooku!
Entonces...
...lo siento, viejo amigo.
¡Miren!
Alrededor de los sobrevivientes
un perímetro creen.
Tuve un sueño sumamente peculiar.
Si Dooku escapa...
...más sistemas a su causa aunará.
¡Sujétense!
¡Apunta arriba del combustible!
Bien hecho, mi joven Padawan.
Los Jedi han amasado un ejército enorme.
Parece imposible. ¿De dónde sacaron
un ejército tan rápido?
Tenemos que enviar
todos los droides a la batalla.
Son demasiados.
Bloquearon nuestras comunicaciones.
¡Piloto,
aterrice en esa zona de reunión!
Sí, señor.
Señor, tengo 5 unidades especiales
de comandos esperando órdenes.
Al Centro de Mando de Avanzada llévenme.
¡Ataca esas naves estelares
de la Federación!
Maestro Yoda, las posiciones
más adelantadas están avanzando.
Muy bien.
¡Muy bien!
Esto no pinta nada bien.
Debemos mandar
todas las naves estelares al espacio.
Tenemos que ordenar la retirada.
Mi señor jamás permitirá
que la República nos traicione así.
Ordenaré a mis guerreros
que se oculten en las catacumbas.
Los Jedi no deben encontrar
el diseño de la superarma.
Si descubren lo que queremos construir,
estamos perdidos.
Yo me llevaré los diseños a Coruscant.
Ahí estarán mucho más a salvo,
con mi señor.
Concentren todo su fuego
en la nave más cercana.
Sí, señor.
Muevan todos los cuadrantes
al sector 5-1-5.
¡Miren ahí!
¡Es Dooku! ¡Derríbelo!
Ya no tenemos cohetes, señor.
-¡Sígalo!
-¡Necesitaremos ayuda!
¡No hay tiempo!
¡Anakin y yo podemos con él!
¡Aterriza la nave!
¡Olvida tus sentimientos personales!
¡Siga esa moto!
-¡Aterriza!
-¡No puedo con Dooku solo!
¡Si lo agarramos, podemos poner fin
a la guerra! ¡Es nuestro trabajo!
¡No me importa! ¡Aterriza!
¡La Orden de los Jedi te expulsará!
¡No la puedo dejar!
Sé razonable.
¿Qué crees que haría Padmé en tu lugar?
Ella cumpliría con su deber.
El ejército de droides se retira.
Bien hecho, comandante.
Tráigame una nave.
La pagarás por los Jedi
que mataste hoy, Dooku.
Atacaremos juntos.
-¡Yo lo atacaré ya!
-¡No, Anakin!
Como ves, mis poderes de Jedi
son muy superiores a los suyos.
Ahora, retírate.
Yo creo que no.
Maestro Kenobi, me decepcionas.
Yoda te estima mucho.
Seguramente sabes pelear mejor.
¿Se encuentra bien?
Sí.
Vamos al Centro de Mando de Avanzada.
No. Reúna todas las tropas que pueda.
Debemos llegar a ese hangar.
Traiga un transporte. ¡De prisa!
Enseguida.
Un acto valiente, muchacho.
Pero ¿no aprendiste tu lección?
Soy de lento aprendizaje.
¡Anakin!
Maestro Yoda.
Conde Dooku.
Ha interferido en nuestros asuntos
por última vez.
Poderoso te has vuelto, Dooku.
El lado oscuro siento en ti.
Me he vuelto mucho más poderoso
que cualquier Jedi.
Más que usted.
Mucho que aprender todavía tienes.
Esta lucha no será decidida por nuestro
conocimiento de la Fuerza...
...sino por nuestra pericia
con la espada láser.
Peleado bien has, mi viejo Padawan.
Esto es sólo el principio.
¡Anakin!
La Fuerza está con nosotros,
maestro Sidious.
Bienvenido a casa, lord Tyranus.
Ha hecho un buen trabajo.
Le tengo buenas noticias, milord.
La guerra ha empezado.
Excelente. Todo va según lo planeado.
¿Cree Ud. lo que Dooku dijo,
que Sidious controla el senado?
No lo sentí verdad.
Unídose al lado oscuro Dooku ha.
Mentiras, engaños...
...crear desconfianza
son sus métodos ahora.
Sin embargo, debemos vigilar
más de cerca al senado.
Estoy de acuerdo.
¿Dónde está su aprendiz?
Camino a Naboo, escoltando
a la senadora Amidala a casa.
Debo admitir que sin los clones,
esto no habría sido una victoria.
¿Victoria?
¿Victoria, dices?
Maestro Obi-Wan, victoria no ha sido.
La mortaja del lado oscuro ha caído.
La Guerra de los Clones empezado ha.