HACE MUCHO TIEMPO
EN UNA GALAXIA MUY, MUY LEJANA...
EPISODIO IX
EL ASCENSO DE SKYWALKER
¡LOS MUERTOS HABLAN! LA GALAXIA
HA ESCUCHADO UNA TRANSMISIÓN MISTERIOSA,
UNA AMENAZA DE VENGANZA CON LA SINIESTRA
VOZ DEL FALLECIDO EMPERADOR PALPATINE.
LA GENERAL LEIA ORGANA ENVÍA
AGENTES SECRETOS A OBTENER INFORMACIÓN,
MIENTRAS QUE REY,
LA ÚLTIMA ESPERANZA DE LOS JEDI,
ENTRENA PARA LUCHAR EN CONTRA
DE LA DIABÓLICA PRIMERA ORDEN.
MIENTRAS TANTO,
EL LÍDER SUPREMO KYLO REN
BUSCA FURIOSAMENTE
AL EMPERADOR FANTASMA,
DISPUESTO A DESTRUIR CUALQUIER
AMENAZA A SU PODER...
Por fin.
Snoke te entrenó bien.
Maté a Snoke.
Te mataré a ti.
Mi muchacho.
Yo hice a Snoke.
Fui cada voz...
que escuchaste...
dentro de tu cabeza.
La Primera Orden fue sólo el principio.
Te daré mucho más.
Primero morirás.
Ya morí antes.
El lado oscuro de la Fuerza
es un camino...
hacia muchas habilidades
que algunos consideran...
antinaturales.
¿Qué podrías darme?
Todo.
Un nuevo Imperio.
Pronto estará listo
el poderío de la Orden Final.
Será tuyo si haces lo que te pido.
¡Mata a la muchacha!
Acaba con los Jedi...
y conviértete en lo que
no pudo convertirse tu abuelo Vader.
Gobernarás toda la galaxia...
como el nuevo Emperador.
Pero ten cuidado...
ella no es quien crees que es.
¿Quién es?
¿Nunca harás la jugada?
- No puede ganarnos siempre.
- Parece que sí.
¿Cómo lo hace?
¿Este tipo? Hace trampa.
- ¡Bromeo!
- Vamos. Haz la jugada.
- Tienes 250 años.
- Tardas mucho. Es trampa.
- Claro que eres mejor.
- Por eso creemos que haces trampa.
- ¡Despreocúpate!
- No lo apagaremos.
- Hace trampa.
- Sin dudas.
Klaud, espero que hayas arreglado
esa sobrecarga.
T menos cinco.
R2.
Boolio, me alegra verte.
¿Tienes algo para nosotros?
¡De un nuevo aliado!
¡Un espía en la Primera Orden!
¿Un espía? ¿Quién?
¡No lo sé!
¡Transfiere el mensaje!
Envíaselo a Leia, ¡deprisa!
Podría ser grande, R2.
Objetivo fijado.
Finn, ¡nos están por destruir!
¡Ya falta poco!
Poe, lo tenemos.
¿Cómo podemos agradecerte?
¡Ganen la guerra!
¡Lo lamento! ¡Lo sé!
Finn, ¡se suponía
que ibas a deshacerte de esas cosas!
- ¡Tengo una!
- ¿Cuántas quedan?
Demasiadas.
¿Qué?
Bien pensado, Chewie.
Finn, ¡hay que aplastar a los TIE!
Pensaba en eso.
¡Llévanos de vuelta a la base!
¿Qué tan gruesa te parece
esa pared de hielo?
- ¡Poe!
- ¡Lo sé!
¿Qué estás haciendo?
Doy hipersaltos rápidos.
¿Cómo sabes hacer eso?
Sí, Rey no está, ¿no?
Último salto, quizá el último de todos.
¡Sujétense!
Estén conmigo.
No están conmigo.
Rey.
Ten paciencia.
Empiezo a pensar que no es posible...
escuchar las voces de los Jedi
que estuvieron antes.
Nada es imposible.
Haré el curso de entrenamiento.
¡No!
Únete a mí.
Ben, ¡no!
¡Lo mataste!
¡Ben!
BB-8, lo lamento mucho.
No terminé el curso de entrenamiento.
Me distraje.
No me siento bien.
Sé que parece...
Parece que pongo excusas.
No me digas lo que parecen las cosas.
Dime lo que son.
Creo que estoy cansada. Eso es todo.
General...
el Halcón aún no llegó.
El Comandante pide orientación.
Me ganaré el sable de su hermano...
algún día.
No, no puedes hacerlo por mí.
Nunca subestimes a un droide.
Sí, Maestra.
¡Rey!
¡Regresó el Halcón!
Vamos, ¡vengan!
¡Necesito un equipo de bomberos aquí!
¡Y otro atrás! ¡Andando!
¡Ya vamos!
¡Está en llamas!
Está todo en llamas. Todo.
- Está en llamas.
- Oye.
- ¡Oye!
- ¿Hay un espía?
Nos hubiera venido bien tu ayuda
ahí afuera.
¿Cómo les fue?
Muy mal, en realidad. Muy mal.
- La nave de Han...
- ¿Qué le hiciste al droide?
¿Qué le hiciste al Halcón?
El Halcón está mejor que él.
- BB-8 no está en llamas.
- Lo que queda no está en llamas.
- Dime qué pasó.
- Tú primero.
- ¿Sabes qué eres?
- ¿Qué?
Eres difícil. Realmente difícil.
- Eres un hombre difícil.
- Tú... Tú eres...
- Rey.
- Finn.
Pudiste regresar.
Sí. Apenas.
- ¿De mal humor?
- ¿Yo?
- Él.
- Siempre.
¿Tenemos un espía?
Bueno...
¿Diste hipersaltos rápidos?
Sí, eso nos trajo aquí, ¿no?
Poe, el compresor no funciona.
- Lo sé, estuve ahí.
- Como siempre.
¡No puedes hacer saltar al Halcón!
- En realidad sí.
- Bueno, chicos, acabamos de aterrizar.
¿Qué pasó?
Malas noticias, eso pasó.
¿No hay espía?
No. Hay espía.
¿Contactamos o no a un espía?
Hay un infiltrado en la Primera Orden,
y nos envió un mensaje.
¿Le tiraste un árbol encima?
- ¿Rompiste ambos subalternadores?
- Entonces...
¡deberías habernos acompañado!
- Sabes que quería.
- Sí, pero no estabas.
Estás aquí entrenando. ¿Para qué?
Eres la mejor piloto que tenemos.
Te necesitamos.
Ahí afuera, no aquí.
Junior...
lleva a R2 a reacondicionamiento.
Es cierto.
¿Cuál es el mensaje?
Decodificamos la información
del espía de la Primera Orden...
y confirma lo peor.
De algún modo, Palpatine regresó.
Esperen. ¿Creemos esto?
No puede ser.
El Emperador está muerto.
Ciencia oscura. Clonación.
Secretos que sólo los Sith conocían.
Planeó su venganza.
Sus seguidores estuvieron construyendo
algo por años.
La flota más grande
que conoció la galaxia.
La llama la Orden Final.
En 16 horas empezarán
los ataques a todos los mundos libres.
El Emperador y su flota se escondieron
en las regiones desconocidas.
En un mundo llamado Exegol.
Exegol no figura en ningún mapa estelar.
Pero la leyenda lo describe
cómo el mundo oculto de los Sith.
Siempre hubo rumores de su ansia
de engañar a la muerte.
Palpatine estuvo ahí afuera
todo el tiempo.
Moviendo los hilos.
Siempre. En las sombras.
Desde el principio.
Si queremos detenerlo, debemos hallarlo.
Debemos hallar Exegol.
¿General?
¿Puedo hablar con usted?
Sé cómo llegar a Exegol.
- Dime.
- Luke lo buscó.
Durante mucho tiempo. Casi lo encontró.
Hay cosas cifradas que no puedo leer.
Pero dijo que para llegar allí,
se necesita uno de estos.
Un orientador Sith.
Son brújulas que conducen a Exegol.
Para detener
lo que ambas sabemos que viene...
necesito terminar lo que empezó Luke.
Hallar Exegol.
Hallar al Emperador.
No.
No quiero ir sin su bendición,
pero lo haré.
Lo haré.
Es lo que haría usted.
¿Y? ¿Lo tienes funcionando bien?
Antes tenías razón.
Continuaré la búsqueda de Exegol
que inició Luke.
Empezaré donde perdió el rastro.
En el Desierto Prohibido de Pasaana.
Sí, lo sé. Iremos contigo.
Chewie, ¿arreglaste ese compresor?
Tengo que ir sola.
Sí. Sola con amigos.
Es demasiado peligroso, Finn.
Vamos juntos.
Estoy totalmente de acuerdo.
Rose, es tu última oportunidad.
La General dijo que estudie
los viejos Destructores.
Así destruimos la flota si la hallan.
¿"Si"?
Cuando.
Oye, deberíamos irnos.
¿Qué pasa?
Nada.
En caso de que no regrese...
quiero que sepas que fuiste
un verdadero amigo, R2.
Mi mejor amigo, de hecho.
Hay mucho que quiero decirte.
Dímelo cuando regreses.
Rey...
nunca tengas miedo de quién eres.
Eso es.
- Los Caballeros de Ren.
- Espíritus malignos.
Tenemos un espía en nuestras filas...
que envió un mensaje a la Resistencia.
Sea quien sea este traidor,
no nos detendrá.
Con lo que vi en Exegol...
la Primera Orden está por convertirse
en un verdadero Imperio.
Siento inquietud por mi apariencia,
General Hux.
¿Por la máscara?
No, señor. Bien hecho.
Me gusta.
Discúlpeme, señor,
pero estos aliados de Exegol...
parecen una secta.
Conjuros y adivinos.
Conjuraron legiones
de Destructores Estelares.
La flota Sith aumentará diez mil veces
nuestros recursos.
Ese alcance y poder corregirá
el error de la Base del Starkiller.
Necesitaremos reclutar más.
Reclutar más jóvenes de la galaxia.
¿Qué es esta flota? ¿Un regalo?
¿Qué pide a cambio?
Prepárense a aplastar
cualquier mundo que nos desafíe.
Mis caballeros y yo iremos
a cazar a la carroñera.
¿Estás seguro de que es aquí?
Estas son las coordenadas exactas
que dejó el Amo Luke.
¿Qué es esto?
El Festival Acky Acky de los Ancestros.
Esta celebración ocurre
sólo una vez cada 42 años.
Eso es tener suerte.
Buena suerte.
Este festival es conocido
por sus cometas de colores...
y sus deliciosos dulces.
Nunca vi nada así.
Nunca vi tan pocos orientadores.
Siempre hay patrullas aleatorias
de la Primera Orden en multitudes así.
Así que pasen desapercibidos.
Chewie.
Separémonos. Veamos
qué saben los lugareños.
"Bienvenida".
Se llama Nambi Ghima.
Es un nombre excelente. Soy Rey.
Ella se sentiría honrada de saber
tu apellido también.
No tengo.
Soy simplemente Rey.
Palpatine te quiere muerta.
- ¿Sirves a otro amo?
- No.
Tengo otros planes.
Una vez te ofrecí la mano.
Querías tomarla.
¿Por qué no lo hiciste?
Pudiste matarme.
No puedes ocultarte, Rey.
No de mí.
Veo a través de tu máscara.
Estás atormentado.
No puedes dejar de ver
lo que le hiciste a tu padre.
¿Aún cuentas los días
desde que se fueron tus padres?
Hay mucho dolor en ti, mucha ira.
No quiero tener que matarte.
Voy a encontrarte
y te haré pasar al lado oscuro.
Cuando te ofrezca la mano otra vez...
la tomarás.
Ya veremos.
¿Lo viste?
Debemos irnos. Regresar al Halcón. Ya.
- ¿Por qué?
- Es Ren.
Señor, ya lo analizamos.
Viene del Sistema Middiano, Pasaana,
del Valle Prohibido.
Prepara mi nave.
Alerta a las tropas locales.
Envía un escuadrón.
Sí, Líder Supremo.
Quietos.
Alto ahí.
Localicé a los fugitivos
de la Resistencia.
Todas las unidades, repórtense...
Síganme.
Apúrense.
Leia me envió una transmisión.
Está bien.
¿Cómo nos encontraste?
Los wookiees se destacan
en una multitud.
También me alegra verte, viejo amigo.
Es el General Lando Calrissian.
Sabemos quién es, 3-PO.
Es un honor, General.
General Calrissian, buscamos Exegol.
Claro que sí.
Sólo se hicieron dos.
Un orientador Sith.
Luke Skywalker vino aquí a buscar uno.
Lo sé. Estaba con él.
Luke y yo seguíamos
a un viejo cazador de Jedi.
Ochi de Bestoon.
Él tenía una pista
que podría conducirnos a un orientador.
Seguimos su nave
por media galaxia hasta aquí.
Cuando hallamos su nave,
estaba abandonada...
Ni pista. Ni orientador.
¿La nave de Ochi sigue aquí?
En el desierto, donde la dejó.
Necesitamos llegar a esa nave.
Buscar otra vez.
Tengo un mal presentimiento sobre esto.
La nave de Ochi está
pasando el Cañón Lurch.
- Andando.
- Gracias, General.
Tú también, Chewie.
Leia necesita pilotos, General.
Mis días de vuelo pasaron hace mucho.
Pero hazme un favor...
dale mis saludos a Leia.
Debería dárselos usted mismo.
Gracias.
¡Ahí! Con esos speeders.
¿Cómo sabes hacerlo?
No se preocupen. Ya llegué.
Debemos irnos.
Divisamos a los fugitivos.
¡Ahora vuelan!
¿Ahora vuelan?
Ahora vuelan.
¿Los perdimos?
- ¡Eso parece!
- ¡Excelente trabajo, señor!
¡Pésimo trabajo, señor!
Ahora no, BB-8.
Nunca subestimen a un droide.
¡Poe!
¡Sí!
Bien, ¡eh!
La nave de Ochi.
Ya vi esa nave antes.
¡Rey!
¿Los destruiste a todos?
¿Qué diablos es esto?
¡Campos hundidos!
¡Trata de agarrar algo!
¿Alguna vez acabará esta agonía?
¡Vamos!
¡BB-8! ¡No!
Rey.
Rey, nunca te dije...
¿Qué? ¡Finn!
General.
Tenemos informes de un ataque
en el Festival de los Ancestros.
La misión lo es todo. No podemos fallar.
¿Alguna noticia de Rey?
El Halcón no responde.
¿Tienes que decirlo así?
Así ¿cómo?
Hazme un favor. Sé optimista.
Sí, señora.
Esto es genial.
No va a creer
lo bien que resultará todo.
Será genial.
¡Rey! ¡Finn!
No dijo mi nombre, señor,
pero estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Dónde está Finn?
¿Dónde está Chewie?
Estoy bien.
Amo Finn.
¿Qué es este lugar?
No es el más allá, ¿no?
¿Se permiten droides aquí?
Creí que estábamos perdidos.
Aún podríamos estarlo.
¿Por dónde se sale?
Tenemos que apurarnos.
- ¿Qué era?
- ¿Qué?
- ¿Qué ibas a decirme?
- ¿Cuándo?
Cuando te hundías
en la arena, dijiste...
"Nunca te dije... ".
Te lo diré después.
¿Cuándo Poe no esté?
Sí.
¿Moriremos en madrigueras de arena
y guardamos secretos?
Te lo diré cuando nos digas
sobre esas cosas sospechosas que haces.
No quiero saber qué hizo estos túneles.
A juzgar por la circunferencia
de las paredes del túnel...
Dije que no quiero saber.
No.
¿Qué es eso?
- ¿Es un Speeder?
- ¿Qué?
Uno antiguo.
Quizás encontraremos al conductor.
Sí, BB-8, muerto, también lo creo.
Cielos. Una insignia Hex.
¿Un qué?
Un emblema común de leales a los Sith.
Sith.
¿Esto era de Ochi?
Luke lo presintió.
Ochi nunca se fue de aquí.
- Y terminó aquí abajo.
- Se dirigía a su nave.
Le pasó lo mismo que a nosotros.
¿Cómo salió Ochi?
No salió.
No, no lo hizo.
Huesos.
No me gustan los huesos.
¿Huesos? Nunca es una buena señal.
Sí, lo veo.
Cosas horribles...
sucedieron con esto.
Tiene algo escrito.
Quizás pueda traducirlo.
La ubicación del orientador
fue inscrita en esta daga.
Es la pista que el Amo Luke buscaba.
- ¿Y?
- ¿Dónde está el orientador?
Me temo que no puedo decírselos.
¿Sabes 20,3 tantillones de idiomas
y no puedes leerlo?
Lo leí, señor.
Sé con exactitud
dónde está el orientador.
Desafortunadamente, está escrito
en el idioma rúnico de los Sith.
¿Y qué?
Mi programa me prohíbe traducirlo.
¿Dices que la única vez
que precisamos que hables, no puedes?
Es irónico, señor.
Mecánicamente soy incapaz de decir
traducciones del Sith.
Creo que el Senado
de la Antigua República aprobó la ley...
¡Una serpiente!
Rey.
Finn.
- Le dispararé con el bláster.
- No lo hagas.
Le transferí un poco de vida.
Le di de mi energía de la Fuerza.
Tú hubieras hecho lo mismo.
De ningún modo podemos volar
en esta chatarra vieja.
Debemos seguir moviéndonos.
Hallar a alguien que pueda
traducir esa daga.
Como un droide servicial.
Sugiero que regresemos
al Halcón Milenario de una vez.
Nos estarán esperando en el Halcón.
Sí, nos tirarán a las Fosas de Griq.
Sí. Y te usarán como droide
para tiro al blanco.
A veces, los argumentos
de ambos son excelentes.
¿Qué pasa?
Estaré detrás de ustedes.
Está bien.
Veamos qué tenemos.
Encendamos esos convertidores.
¡Qué nave mugrienta!
Miren eso.
¿Dónde está ella?
Finn, ayúdame aquí.
Chewie, dile a Rey que debemos irnos.
¿Qué hace?
¿Dónde diablos está Chewie?
Es Ren.
Está bien, vamos.
Suba al transporte.
¡Muévase, animal!
¡Rey!
¡Tienen a Chewie! ¡Lo tienen!
¡Chewie!
¡No!
¡Rey!
¡Debemos irnos! ¡Ahí vienen!
¡Vamos, Rey!
¡Rey!
- ¡Debemos irnos!
- Chewie.
¡Vamos, Rey!
Perdí el control.
No fue tu culpa.
Lo fue.
No. Fue Ren. Él te hizo hacerlo.
Chewie murió.
Ese poder proviene de mí.
Finn, hay cosas que no sabes.
Dímelas, entonces.
Tuve una visión.
Del trono de los Sith.
Y quién estaba sentado en él.
¿Ren?
Y yo.
Recuperamos la nave de la carroñera,
pero ella escapó.
Bajo las órdenes
de los Caballeros de Ren
sufrimos pérdidas.
- Un transporte fue destruido.
- Ya vi el informe.
¿Eso es todo?
No, General Colegiado.
Había otro transporte en el desierto.
Trajo a un prisionero valioso.
¿Un prisionero?
La bestia que solía volar con Han Solo.
Llévalo a Interrogación Seis.
Muy bien, deprisa.
Sólo nos quedan ocho horas.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué podemos hacer?
Debemos volver a la base.
No tenemos tiempo para volver.
No nos rendiremos.
Si lo hacemos, Chewie murió en vano.
Poe, ¡Chewie tenía la daga!
- Hallaremos otra forma.
- No la hay.
Era la única pista
al orientador, y se fue.
Es muy cierto.
La inscripción vive sólo en mi memoria.
Espera.
¿La inscripción de la daga
está en tu memoria?
Sí, Amo Poe.
Pero no se puede recuperar
la traducción de un idioma prohibido.
Eso sin hacer un puenteo completo
de la memoria borrada.
¿Un qué completo?
Es un acto muy peligroso y pecaminoso...
realizado por criminales
en droides inconscientes.
Hagámoslo.
Conozco un constructor ilegal
de droides.
- ¿Constructor ilegal de droides?
- Pero está en Kijimi.
¿Qué pasa con Kijimi?
Tuve un poco de mala suerte ahí.
Pero si falla esta misión,
habrá sido todo en vano.
Todo lo que hicimos todo este tiempo.
Todos estamos en esto.
Hasta el final.
Por Chewie.
- ¿Nos damos la mano?
- Sí.
Por Chewie.
Kijimi.
Batería cargada.
Hola.
- Hola.
- No, gracias.
Parece que alguien lo trató mal.
Está bien. Ahora estás con nosotros.
U- A-T-T patrulla caminante,
baje a la calle 60.
Abran. Los buscan para interrogarlos.
Revisen este lado de la calle.
La puerta está cerrada.
Vayan a la siguiente.
Infórmenme con regularidad, por favor.
Usted, contra la pared.
Muéstreme su identificación.
¿Dónde está su identificación?
Están por todas partes.
Por favor, déjenla en paz. No hizo nada.
Bueno, sé lo que deberíamos hacer.
Yo también. Deberíamos irnos.
Cierra el pico, 3-PO.
Síganme.
Muy bien. Bajemos por aquí.
Oí que te vieron en Monk's Gate.
"No es tan tonto
como para volver aquí".
Te sorprenderías.
- ¿Quién es?
- ¿Qué pasa?
Chicos, ella es Zorii.
Zorii, ellos son Rey y Finn.
Podría apretar el gatillo ahora mismo.
- Te vi hacer cosas peores.
- Por mucho menos.
¿Podemos simplemente... Hablarlo?
Quiero ver tus sesos en la nieve.
Entonces, ¿sigues enojada?
Zorii, podrías ayudarnos.
Debemos abrir rápido
la cabeza del droide.
- ¿Disculpa?
- Tratamos de hallar a Babu Frik.
¿Babu? Sólo trabaja con el personal.
Tú ya no formas parte.
¿Qué personal?
Qué raro que nunca lo mencionó.
El antiguo trabajo de tu amigo
era traficar especias.
¿Traficabas especias?
- ¿Tú eras Stormtrooper?
- ¿Traficabas especias?
¿Eras carroñera?
Podríamos seguir toda la noche.
No tienen toda la noche.
Aún trato de salir del pozo
en el que me metiste...
cuando fuiste a unirte a la Resistencia.
Tú.
Te buscan.
La recompensa por ella podría cubrirnos.
- ¡Djak'kankah!
- No djak'kankah.
Podrías ayudarnos.
Por favor.
Sé que no te importa...
pero creo que eres buena.
Me importa.
- ¿Ya está en línea T-18?
- Sí, señor.
Reconociendo el perímetro.
Caminantes. Permanezcan cerca.
Poe Dameron, traficante de especias.
Traficante de especias.
- Muy bien.
- ¡Consigue tus especias!
Vamos, 3-PO.
Babu está en la parte de atrás.
No te preocupes por nosotros.
No tengo la menor idea
de por qué accedí a hacer esto.
Debo estar funcionando mal.
¿Babu Frik?
¿Nos puedes ayudar con esto?
¿Zorii? ¿Esto va a funcionar?
Dice que halló algo
en la memoria prohibida de tu droide.
Palabras traducidas del Sith.
- Eso es.
- Sí, es lo que precisamos.
¿Con quién se juntan que habla Sith?
¿Puedes hacer que...?
Babu, ¿puedes hacer que lo traduzca?
Sí. Pero causará un borrado...
Un borrado completo de memoria.
Espera. Si lo hacemos traducir eso...
¿no recordará... Nada?
Droide, la memoria le queda en blanco.
En blanco.
Debe haber otra forma.
¿R2 no hizo una copia de tu memoria?
Por favor, las unidades
de almacenamiento de R2
no son confiables.
Sabes las posibilidades
mejor que nosotros.
¿Tenemos alternativa?
Si la misión fracasa...
todo habrá sido en vano.
Todo lo que hicimos...
todo este tiempo.
¿Qué haces ahí, 3-PO?
Mirando por última vez, señor...
a mis amigos.
Qué triste.
Pronto empezarán las redadas nocturnas.
Seguiré vigilando.
Iré contigo.
¿Aún no confías en mí?
¿Alguna vez confiaste en mí?
No.
Informe, General Pryde.
Hubo un avance, señor.
Los Caballeros de Ren localizaron
a la carroñera.
En un asentamiento llamado Kijimi.
¿Destruiremos la ciudad, Líder...?
Tuve una idea.
Podríamos intentar algo más.
¿Cuánto tiempo lleva así?
La Primera Orden se llevó a la mayoría
de los niños hace mucho tiempo.
Ya no puedo soportar los gritos.
Ahorré lo suficiente para irme.
Iré a las Colonias.
¿Cómo? Todas esas hipervías
están bloqueadas.
Es un medallón de Capitán
de la Primera Orden.
Nunca vi uno de verdad.
Libre tránsito por cualquier bloqueo.
Permiso para aterrizar
en cualquier nave.
¿Quieres venir conmigo?
No puedo dejar esta guerra.
No hasta que termine.
Quizá ya lo hizo.
Enviamos un llamado de auxilio
en la Batalla de Crait.
No vino nadie.
Todos tienen mucho miedo.
Se rindieron.
No, no creo que creas eso.
Oye.
Ellos ganan haciéndote creer
que estás sólo.
¿Recuerdas?
Hay más de nosotros.
La rueda chirría.
Me chirría la rueda.
Chirrido eliminado.
Gracias.
Muy amable.
Algo no está bien en todo esto.
Sé dónde la vi.
La nave en la que estaba él. La de Ochi.
¿Qué?
El día que mis padres se fueron.
Estaban en esa nave.
¿Estás segura?
Está llegando un Destructor.
Debemos irnos. ¿Lo conseguimos? ¿Babu?
Sí. ¡El droide está listo!
El orientador del Emperador está
en la bóveda imperial.
En delta 3-6,
temporal 9-3-6, rumbo 3-2...
en una luna del sistema Endor.
En la ribera sur.
Sólo esta daga dice.
El sistema Endor.
¿Dónde terminó la última guerra?
¡Rey!
El Destructor de Ren.
¿Él está aquí?
¿Chewie?
¿Qué hay de él?
Está en la nave de Ren.
Está vivo.
¿Qué? ¿Cómo?
¡Está vivo! Debió estar
en otro transporte.
Debemos ir a buscarlo.
¿Tu amigo está en esa basura del cielo?
Supongo que sí.
¿Puedo presentarme?
Soy C-3PO, relaciones
cibernético-humanas. ¿Y ustedes son?
Bueno, esto será un problema.
Hola. Soy Babu Frik.
Pues, ¡hola!
3-PO, mueve tu trasero metálico.
Ya casi llegamos.
¡Cómo te atreves!
Acabamos de conocernos.
Poe.
Podría llevarte a una nave capital.
Ve a ayudar a tu amigo.
Zorii, no creo poder aceptarlo.
No me importa lo que creas.
Debemos irnos. Ya.
- Ven con nosotros.
- Poe.
¿Puedo besarte?
Vete.
No hagan movimientos bruscos.
¿Qué es eso? Dejen de moverse.
El medallón es bueno.
Podemos entrar al hangar 12.
Aguanta, Chewie.
Ya vamos.
Sea quien sea este Chewie,
¡es una locura!
Credenciales y manifiesto.
Cierren las puertas blindadas.
- Ustedes tres, quédense allí.
- Con mucho gusto.
¿Por dónde?
Ni idea. Síganme.
Suelten sus armas.
Está bien que estemos aquí.
- Está bien que estén aquí.
- Está bien.
Los alivia que estemos aquí.
- Gracias a Dios que están aquí.
- Bienvenidos, chicos.
¿Ella nos hace eso?
Buscamos a un prisionero
y sus pertenencias.
Las cámaras.
Dijeron que Chewie está por aquí.
Rey, vamos.
La daga está en esta nave.
La precisamos.
¿Por qué?
Es una sensación.
Nos vemos en el hangar.
Rey, no puedes...
Chewie.
Registren otra vez la ciudad.
Está cerca.
Claro que vinimos por ti, Chewie.
Sí, Rey está aquí. Conseguirá la daga.
¿De quién es esta nave?
La nave está por aquí. Síganme.
¡Por aquí!
¡Camino equivocado!
No es un buen camino, ¿no?
Los encontré.
¡Dispárenles!
¡Por aquí!
Ahí están. ¡Atrápenlos!
- ¿Estamos cerca?
- Al frente.
¡Dispárenles!
¡Alto!
¡Poe!
¿Estás bien?
No.
Ustedes, ¡manos arriba!
¡Suelten sus armas! ¡Ahora!
¡Bajen sus armas!
¡Suéltenlas!
¡Suéltenlas ya!
- Hola, chicos.
- Cállate, escoria.
¡No!
No.
Rey.
Dondequiera que estés...
es difícil encontrarte.
Es difícil deshacerse de ti.
Te manipulé en el desierto,
porque necesitaba verlo.
Necesitaba que lo vieras.
Quién eres.
Conozco el resto de tu historia.
Rey.
Estás mintiendo.
Nunca te mentí.
Tus padres eran don nadies.
Eligieron serlo.
Para mantenerte a salvo.
¡No!
Recuerdas más de lo que dices.
Estuve en tu cabeza.
¡No quiero esto!
Busca en tus recuerdos.
¡No!
Recuérdalos.
Míralos.
Mi amor. Rey, sé valiente.
Aquí estarás a salvo.
Te lo prometo.
¡Regresen!
¡No!
Te vendieron para protegerte.
Deja de hablar.
Rey, sé lo que les pasó.
Muévanse.
General Colegiado,
la carroñera no está con ellos.
Llévatelos. Mátalos.
Dime dónde estás.
No sabes toda la historia.
Palpatine se llevó a tus padres.
Él te estaba buscando.
Pero no dijeron dónde estabas.
Así que dio la orden.
Ella no está en Jakku. Se fue.
¡No!
Así que estás ahí.
¿Sabes por qué el Emperador
siempre te quiso muerta?
No.
Iré a decírtelo.
Ella estaba en mis aposentos.
Bloqueen la nave.
En realidad...
me gustaría hacerlo yo mismo.
¿Qué ibas a decirle antes a Rey?
¿Sigues con eso?
Perdón, ¿es mal momento?
Es bastante mal momento, Poe.
Porque más tarde no parece ser opción.
Si vas a confesar algo,
quizá no sea el peor momento...
Soy el espía.
- ¿Qué?
- ¿Tú?
No tenemos mucho tiempo.
Lo sabía.
No, no lo sabías.
¿Cuál es tu número operativo?
Eso ni siquiera es un idioma.
¡Cielos! Mi primera batalla de láseres.
- ¿Y los demás?
- Aún no regresaron.
Encuéntralos.
- Andando.
- Sí.
Hay amigos adelante.
Sí, ¡ahí están!
¡Vamos, BB-8!
Apagaré los obstaculizadores.
Tienen poco tiempo.
Ahí está ella.
Es una sobreviviente.
Espera.
- Dispárame en el brazo. Rápido.
- ¿Qué?
O lo sabrán.
¡No!
¿Por qué nos ayudas?
No me importa si ganan.
Necesito que pierda Kylo Ren.
¿Por qué vino por mí el Emperador?
¿Por qué quería matar a una niña?
Dime.
Porque vio en lo que te convertirías.
No tienes solamente poder.
Tienes su poder.
Eres su nieta.
Eres una Palpatine.
Mi madre era la hija de Vader.
Tu padre era el hijo del Emperador.
Lo que Palpatine no sabe es
que somos una díada en la Fuerza, Rey.
Dos que son uno.
Lo mataremos juntos
y tomaremos el trono.
Sabes lo que tienes que hacer.
Lo sabes.
Sí.
Mantenlo quieto.
Finn, ¡date prisa!
¡Rey!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Yo te atrapo!
Fue una incursión coordinada,
General Colegiado.
Dominaron a los guardias
y me forzaron a llevarlos a su nave.
Ya veo.
Llama al Líder Supremo.
Sí, señor.
Dile que hallamos a nuestro espía.
No sé por qué no nos siguen,
pero no confío en eso.
¿Se rompió el tren de aterrizaje?
¿Qué tan roto?
Sólo importa el orientador.
Hallar Exegol.
Es lo que hacemos.
Él mató a mi madre.
Y a mi padre.
Iré a buscar a Palpatine...
y lo destruiré.
Rey...
eso no parece propio de ti.
Rey, te conozco...
La gente sigue diciéndome que me conoce.
Me temo que nadie me conoce.
La aprendiz de Jedi aún está viva.
Quizá me traicionaste.
No hagas que ponga
mi flota en tu contra.
Se adónde va. Ella nunca será una Jedi.
Asegúrate de eso.
Mátala.
¿Qué es eso?
La Estrella de la Muerte.
Un mal lugar de una antigua guerra.
Nos llevará años hallar lo que buscamos.
Cielos.
"Sólo esta daga dice".
El orientador está allí.
Atentos.
Un aterrizaje forzoso.
- Vi peores.
- Yo vi mejores.
¿Son de la Resistencia?
Depende.
Captamos una transmisión
de alguien llamado Babu Frik.
¿Babu Frik?
Es uno de mis más viejos amigos.
Dijo que vendrías.
Dijo que eras la última esperanza.
Debemos llegar a esos restos.
Hay algo ahí dentro que necesitamos.
Puedo llevarlos por el agua.
- ¿Viste el agua?
- Ahora no.
Es muy peligroso.
Podemos ir al alba.
No podemos esperar tanto.
No tenemos tiempo.
Ni opción.
Arreglemos esa nave.
¿Tienes piezas de repuesto?
Algunas.
- Soy Jannah.
- Soy Poe.
Hola.
No, gracias.
Qué situación terrible.
¿Así son todos los días para tu gente?
Qué locura.
¿Encontramos su control de volumen?
Es un O-6, pero debería funcionar.
Gracias.
Es una pieza de la Primera Orden.
Hay un viejo crucero
en la cresta occidental. Desmantelado.
Al que estábamos asignados.
En el que escapamos.
Bueno, espera.
¿Eras de la Primera Orden?
No por elección.
Nos reclutaron de chicos.
A todos nosotros.
Yo era TZ-1719. Stormtrooper.
FN-2187.
¿Tú?
No sabía que había más.
¿Desertores? Todos éramos Stormtroopers.
Nos amotinamos
en la batalla de la Isla Ansett.
Nos ordenaron dispararles a civiles.
No pudimos hacerlo.
Depusimos las armas.
- ¿Todos?
- Toda la compañía.
Ni siquiera sé cómo pasó.
No fue una decisión en realidad,
fue como un...
Un instinto.
Un sentimiento.
La Fuerza.
La Fuerza me trajo aquí.
Me trajo hacia Rey. Y hacia Poe.
Lo dices como si estuvieras seguro
de que es real.
Es real.
Antes no estaba seguro...
pero ahora sí.
¿Qué pasa, amigo?
¿Cómo que no la viste?
¿Se llevó el Skimmer?
¿En qué diablos pensaba?
Poe, debemos ir tras ella.
Repararemos el Halcón y nos iremos.
No, la vamos a perder.
Mira, ¡ella nos dejó!
¿Qué quieres hacer? ¿Nadar?
No es ella misma.
No sabes contra lo que lucha.
¿Y tú sí?
Sí, lo sé.
Y Leia también.
Yo no soy Leia.
Eso es muy cierto.
Finn.
Hay otro Skimmer.
No tengas miedo de quién eres.
Mírate.
Querías probarle a mi madre
que eras una Jedi...
pero probaste otra cosa.
Ahora no puedes regresar con ella.
Como no puedo yo.
Dámelo.
El lado oscuro está
en nuestra naturaleza.
Ríndete a él.
Dámelo...
¡a mí!
La única forma de que llegues
a Exegol es conmigo.
¡No!
Leia sabe lo que debe hacerse, R2.
Llegar a su hijo...
le tomará toda la fuerza que le queda.
¡Rey!
¡No!
No, ¡no podemos seguirlos!
- ¡No puedo dejarla!
- ¡No podemos!
¡Rey!
Ben.
Leia.
Yo quería tomarte la mano.
La mano de Ben.
Adiós, querida princesa.
Poe, pasó algo.
- Finn.
- Esto no puede esperar.
Debemos ver a la General.
Ella murió.
Chewie...
Oye, chico.
Te extraño, hijo.
Tu hijo está muerto.
No.
Kylo Ren está muerto.
Mi hijo está vivo.
Eres sólo un recuerdo.
Tu recuerdo.
Ven a casa.
Es demasiado tarde.
Ella murió.
Tu madre murió.
Pero lo que representaba,
por lo que luchaba...
eso no murió.
Ben.
Sé lo que debo hacer...
pero no sé si tengo la fuerza
para hacerlo.
La tienes.
Papá...
Lo sé.
La Princesa de Alderaan perturbó
mi plan...
pero su acto insensato será en vano.
Ven a verme a Exegol, General Pryde.
Tal como lo serví
en las antiguas guerras,
lo serviré ahora.
Envía una nave
a un mundo que ellos conozcan.
Hazlo arder.
Comienza la Orden Final.
Ella vendrá, sus amigos la seguirán.
Sí, mi señor.
Los niveles
se mantienen estables al 85 %.
Capitán.
- Kijimi está en rango.
- Fuego.
¿Kijimi? ¿Cómo?
Lo volaron desde un Destructor Estelar.
Una nave de la nueva flota Sith.
De las desconocidas.
El Emperador envió una nave de Exegol.
¿Significa que cada nave de la flota...?
Tiene armas para matar planetas.
Claro que sí.
Todas.
Así es como él terminará esto.
Escuchen.
Está en todas las frecuencias.
"La Resistencia está muerta.
"La llama Sith arderá.
ríndanse o mueran.
"Comienza El Orden Final".
Leia te nombró general interino.
¿Y ahora qué?
Sinceramente, no sé...
cómo hacer esto.
Lo que hiciste...
No estoy listo.
Nosotros tampoco.
Luke, Han, Leia, yo...
¿Quién está listo?
¿Cómo lo hicieron?
Derrotar un imperio con casi nada.
Nos teníamos los unos a los otros.
Así fue como ganamos.
Oye, no lo toques. Es de mi amiga.
Disculpa. ¿Ella se fue?
Sí, se fue.
No sé adónde.
La extraño.
Yo también la extraño.
¿Cómo te llamas?
- Debo decirte algo.
No puedo hacerlo sólo.
Te necesito al mando conmigo.
Este droide tiene...
Gracias. Te lo agradezco.
- General.
Este droide tiene
muchísima información sobre Exegol.
- Espera, ¿qué? ¿Cara cónica?
- Soy D-O.
Disculpa, D-O.
Él iba a Exegol con Ochi de Bestoon.
¿Por qué iba ahí Ochi?
A llevarle al Emperador a la niñita
que iba a buscar a Jakku.
Él la quería viva.
Un arma Jedi merece más respeto.
Maestro Skywalker.
¿Qué estás haciendo?
Me vi en el trono oscuro.
No permitiré que pase.
Nunca dejaré este lugar.
Haré lo mismo que tú.
Estaba equivocado.
El miedo me mantuvo aquí.
¿Qué es a lo que más temes?
A mí misma.
¿Porque eres una Palpatine?
Leia también lo sabía.
Ella no me lo dijo.
Aun así me entrenó.
Porque vio tu espíritu.
Tu corazón.
Rey.
Algunas cosas son más fuertes
que la sangre.
Enfrentar el miedo
es el destino de un Jedi.
Es tu destino.
Si no enfrentas a Palpatine...
significará el fin de los Jedi.
Y la guerra estará perdida.
Hay algo que mi hermana
querría que tuvieras.
El sable de Leia.
Era la última noche de su entrenamiento.
Leia me dijo que presintió la muerte de
su hijo al final de su camino como Jedi.
Me entregó su sable y dijo que un día...
sería recogido otra vez...
por alguien que terminaría su camino.
Ahora viven en ti mil generaciones.
Pero es tu lucha.
Llevarás los dos sables a Exegol.
No puedo llegar ahí.
No tengo el orientador.
Destruí la nave de Ren.
Tienes todo lo que necesitas.
Se hicieron dos.
Hola, soy C-3PO,
relaciones cibernético-humanas.
¿Y tú eres?
¿Qué?
Estoy bastante seguro de que recordaría
si tuviera un mejor amigo.
¿Qué quieres ponerme en la cabeza?
De ninguna manera...
Restauración de memoria completada.
R2, ¿te enteraste?
Iré con la señorita Rey
en su primera misión.
¿Ya fui?
¿Recibes una señal? ¿De quién?
La información que precisas
para un ataque aéreo a Exegol.
Sí, salvo cómo llegar allí.
- ¿Ves esas lecturas atmosféricas?
- Es un desastre.
Campos magnéticos cruzados.
Pozos gravitatorios, vientos solares.
¿Cómo puede despegar una flota?
Lo lamento mucho.
La memoria de R2 debe estar cruzada
con sus receptores lógicos.
Dice que está recibiendo una transmisión
del Amo Luke.
Es la identificación de una vieja nave.
Es el X-wing de Luke Skywalker.
Transmite señales de recorrido
yendo a las regiones desconocidas.
Es Rey.
Está yendo a Exegol.
Nos lo está mostrando.
Nos muestra cómo llegar allí.
Vamos juntos, entonces.
Vamos, amigo, te necesitamos.
Mientras esos Destructores Estelares
estén en Exegol,
podemos atacarlos.
¿Atacarlos? ¿Cómo?
No pueden activar sus escudos
hasta dejar la atmósfera.
Eso no es fácil en Exegol.
Naves de ese porte precisan
ayuda para despegar.
El navegador
no puede discernir el camino ahí.
¿Cómo despegan las naves?
Usan una señal de una torre
de navegación, como esta.
Salvo que ellos no lo harán.
El equipo aéreo hallará la torre,
el terrestre la volará.
- ¿Equipo terrestre?
- Tengo una idea para eso.
Al caer la torre, la flota estará
atrapada en la atmósfera...
unos minutos, sin escudos, y sin salida.
Creemos que un ataque a los cañones
incendiaría los reactores.
Es nuestra oportunidad.
Precisamos hacer algunas maniobras
de Holdo. Dañarlos mucho.
Vamos. Esa maniobra es muy difícil.
Cazas y cargueros pueden eliminar
sus cañones si somos suficientes.
¡No somos suficientes!
Tiene razón.
Seríamos insectos para ellos.
Ahí entran Lando y Chewie.
Llevarán el Halcón
a los sistemas del núcleo.
Enviarán un llamado de auxilio
para cualquiera que escuche.
Tenemos amigos ahí afuera.
Vendrán si saben que hay esperanza.
Lo harán.
La Primera Orden gana
haciéndonos creer que estamos sólos.
No estamos sólos.
La gente de bien luchará
sí la lideramos.
Leia nunca se rindió.
Y nosotros tampoco lo haremos.
Les mostraremos que no tenemos miedo.
No dejaremos morir
aquello por lo que nuestras madres...
y nuestros padres lucharon.
Hoy no.
Hoy haremos nuestro último ataque.
Por la galaxia.
Por Leia.
Por todos los que perdimos.
Se llevaron a muchos de nosotros.
Ahora les llevamos la guerra a ellos.
Ella se aproxima.
Que asciendan todas las naves
a altura de despliegue.
Sé que es un viaje duro...
pero mantén fijado el curso de Rey.
Frecuencia de ejecución clara.
Capitán, llega
una nave de la Resistencia.
General Colegiado...
¡Use los cañones iónicos!
Miren esa flota.
¡Maldita sea!
Bienvenido a Exegol.
¡Vigila tu estribor, Wexley!
Lleguen a su altitud.
No nos pueden disparar
sin darse entre ellos.
No se den por vencidos.
Ya llega la ayuda.
Ahí está.
Poe, la veo.
Tengo la torre a la vista.
¡Hay TIE entrantes!
¡Los veo!
Yo te ayudo, Finn.
- ¿Estás lista ahí atrás?
- Más que nunca.
Apuntan a la torre de navegación...
así no se puede desplegar la flota.
Entonces no usaremos esa torre.
Cambia la fuente de señal de navegación
a esta nave.
Nosotros guiaremos la flota.
La torre de navegación fue desactivada.
- ¿Qué?
- Esas naves precisan esa señal.
Tiene que venir de alguna parte.
Descubrieron lo que hacemos.
Cancelen la invasión terrestre.
Espera.
La señal de navegación viene
de esa nave de mando.
Es nuestra zona de descenso.
¿Cómo sabes?
Un presentimiento.
¿Quieres lanzar una invasión terrestre
a un Destructor Estelar?
No, pero no podemos sacar del aire
el sistema de navegación de esa nave.
Cúbrenos.
La flota debe quedar ahí
hasta que llegue ayuda.
- Eso esperamos.
Ya oyeron al General.
Que los caza cubran
ese módulo de aterrizaje.
Aterrizaron un transporte de tropas.
- Bloquea los speeders.
- No puedo, señor.
¿Por qué no?
No están usando speeders.
Nada mal por haber tenido una lección.
¡Tuviste una buena maestra!
Lo estás haciendo genial, amigo.
La torre está adelante.
Esperé mucho tiempo.
Para que mi nieta regrese a casa.
Nunca te quise muerta.
Te quería aquí...
Emperatriz Palpatine.
Ocuparás el trono.
Tu derecho de nacimiento es reinar aquí.
Está en tu sangre. Nuestra sangre.
No vine a dirigir a los Sith...
vine a acabar con ellos.
¿Como Jedi?
- Sí.
- No.
Tu odio, tu ira.
Quieres matarme.
Eso es lo que quiero.
Mátame...
y mi espíritu pasará a ti.
Como todos los Sith viven en mí...
tú serás Emperatriz...
seremos uno.
Esos propulsores están calientes.
¿Cómo vamos?
Vamos a abrirnos paso,
y eliminar esa torre de navegación.
¡Las escotillas son
a prueba de blásters!
Bueno, BB-8, ¡es tu turno!
Te cubriré.
Esto debería servir.
Ahí va.
Bien hecho, Finn.
No hay señal de navegación,
pero no por mucho.
No tenemos conexión, señor.
¡Reinicie la señal de navegación!
Tomará minutos, señor.
- ¡Andando, Finn!
- No, espera, escucha.
Se detuvieron los cañones.
Reinician sus sistemas.
- ¿Y?
- Tengo que hacer algo.
Me quedaré contigo.
No vinieron ni el Halcón ni refuerzos.
No sé, R2. Quizá no vendrá nadie más.
¿Qué hacemos, General?
Debemos atacarlos nosotros.
¿Qué podemos hacer contra esas cosas?
¡Seguir con vida!
¡Llegó la hora!
Con tu ira, me quitarás la vida.
Y ascenderás.
Todo lo que quieres es que odie,
pero no lo haré.
Ni siquiera a ti.
Eres débil. Como tus padres.
Mis padres eran fuertes.
Me salvaron de ti.
Tu Maestro, Luke Skywalker,
fue salvado por su padre.
La única familia que tienes aquí...
soy yo.
No tienen mucho tiempo.
Nadie vendrá a ayudarlos.
Y tú eres la que los guio aquí.
Mátame. Toma el trono.
Reina sobre el nuevo Imperio...
y la flota será tuya.
Sólo tú tienes el poder para salvarlos.
Rehúsate, y tu nueva familia...
muere.
Bien.
Finn, ¿dónde estás?
El módulo de aterrizaje se va.
- ¡Finn!
- Váyanse sin nosotros.
Destruiremos toda la nave.
¿Qué? ¿Cómo?
Atacaremos el puente de mando.
Rose, por favor. Ve.
- ¡Rose!
¡Iré por el detonador!
Empieza el ritual.
Ella me matará...
y se comprometerá a ser una Sith.
Desenfundará su arma.
Vendrá hacia mí.
Obtendrá su venganza.
Y con un golpe de su sable...
¡renacen los Sith!
¡Los Jedi están muertos!
¡Hazlo!
¡Haz el sacrificio!
Permanezcan juntos, mueran juntos.
La fuerza vital de su unión...
es una díada en la Fuerza.
Es un poder como la vida misma.
Invisible durante generaciones.
Y ahora...
el poder de dos restaura
al único y verdadero Emperador.
- Snap, los tienes atrás.
- Sí, ¡los veo!
No, ¡Snap!
¡No!
Cayó Alfa Tres.
¡Los tengo atrás! No puedo...
¡Están por todas partes!
¡Le dieron al líder Delta!
General, ¿cuál es
nuestro próximo movimiento?
Poe, ¿y ahora qué?
Amigos míos...
lo lamento.
Creí que teníamos una oportunidad.
Pero hay demasiados.
Pero hay más de nosotros, Poe.
Hay más de nosotros.
Mira esto.
Lando, lo lograste. ¡Lo lograste!
Ataquen esos cañones vulnerables.
Cada uno que destruyamos es
un mundo que salvamos.
Lindo vuelo, Lando.
Cayó una nave. Perdimos un Destructor.
Los sistemas no responden.
¿De dónde sacaron esas naves de combate?
No tienen tal flota.
No es una flota, señor,
son sólo personas.
¡Hasta la vista, basura del cielo!
¿Quién es ese piloto?
Adivina, traficante de especias.
¡Zorii! ¡Lo lograste!
Miren lo que hicieron.
Tal como una vez caí...
así cae el último Skywalker.
No teman ese débil ataque...
mis fieles.
¡Nada detendrá el retorno de los Sith!
R2, mis sistemas están fallando.
¿Alguien me recibe?
Estén conmigo.
Estos son tus pasos finales, Rey.
Asciende y dalos.
- Rey.
Rey.
Restablece el equilibrio, Rey,
como lo hice yo.
En la noche, encuentra la luz, Rey.
No estás sola, Rey.
Sola nunca estuviste.
En ti vive cada Jedi
que vivió alguna vez.
La Fuerza te rodea, Rey.
- Permite que te guíe.
- Como nos guio a nosotros.
Siente la Fuerza fluyendo
a través de ti, Rey.
Deja que te levante.
Asciende, Rey.
Estamos detrás de ti, Rey.
Rey.
Asciende en la Fuerza.
En el corazón de una Jedi
reside su fuerza.
Asciende.
Rey, la Fuerza te acompañará, siempre.
Que tu muerte sea
la declaración final...
en la historia de la Rebelión.
¡Estoy operativo otra vez!
Es nuestra última oportunidad.
¡Disparémosles a esos cañones ya!
¡No eres nada!
Una carroñera no es rival
para el poder que hay en mí.
¡Soy todos los Sith!
Y yo...
soy todos los Jedi.
Poe, ¡la nave de mando!
¡Su flota está atrapada aquí!
¡Están fritos! ¡Vamos!
Finn, ¿estás viendo esto?
Finn no abordó el módulo de aterrizaje.
¿Aún siguen en la nave de mando?
Los veo. Voy a traerlos.
General, no lo logrará.
Confía en mí, ¡soy rápido!
No tan rápido como esta nave.
¡Sujétate, Chewie!
¡Finn!
¡No! Rey.
Ben.
Allí, ¡mira!
Rojo Cinco está en el aire.
Rey está viva.
La veo.
La gente se está levantando
en toda la galaxia.
Poe. Lo logramos.
Lo logramos.
Feliz.
¡Chewie!
Chewie.
Esto es para ti.
¿Oíste eso?
¿De dónde es, General?
Del sistema Oro.
¿Y tú, chica?
No lo sé.
Averigüémoslo.
No hubo nadie por tanto tiempo.
¿Quién eres?
Soy Rey.
¿Rey qué?
Rey Skywalker...
BASADA EN LOS PERSONAJES
CREADOS POR GEORGE LUCAS