Eco 3 a Eco 7.
Han, viejo amigo, ¿me recibes?
Alto y claro, muchacho.
¿Qué pasa?
He acabado mi ronda.
No veo signos de vida.
En este cubo de hielo no hay vida
ni para un crucero espacial.
- Los sensores están colocados.
- Bien, nos veremos pronto.
Un meteorito ha caído cerca de aquí.
Quiero inspeccionarlo. No tardaré.
¡Tranquila!
Tranquila, chica.
¿Qué sucede? ¿Hueles algo?
Chewie. ¿Chewie?
De acuerdo, no pierdas los estribos.
Volveré y te echaré una mano.
Solo.
No hay señales de vida.
Los sensores están colocados.
- Si algo se acerca, lo sabrá.
- ¿Ha vuelto el comandante Skywalker?
No, está inspeccionando
un meteorito que cayó.
Con tantos meteoritos será difícil
detectar naves que se acerquen.
Tengo que irme.
No puedo quedarme más.
- Siento oír eso.
- Mi cabeza tiene un precio.
Si no saldo mi cuenta con Jabba el Hutt,
soy hombre muerto.
No es fácil vivir
con la amenaza de la muerte.
Es un buen luchador, Solo.
Lamento perderlo.
Gracias, general.
Bien, alteza. Supongo que eso es todo.
Así es.
No te entristezcas por mí.
Hasta luego, princesa.
¡Han!
- ¿Sí, alteza?
- Creía que habías decidido quedarte.
El cazador de recompensas en Ord Mantell
me hizo cambiar de idea.
Han, te necesitamos.
- ¿""Necesitamos""?
- Sí.
- ¿Y lo que necesitas tú?
- ¿Yo?
No sé de qué estás hablando.
- Es posible que no.
- ¿Qué se supone que debo saber?
Vamos, quieres que me quede
por lo que sientes por mí.
Sí, eres de gran ayuda para nosotros.
Eres un líder nato.
No. No es por eso.
Vamos.
- ¡Ah, vamos!
- Te estás imaginando cosas.
¿De veras?
Entonces, ¿por qué me sigues?
¿Temías que me fuera
sin darte un beso?
- Besaría antes a un wookiee.
- Eso puede arreglarse.
¡Te vendría bien un buen beso!
No me culpes. Yo no te pedí
que encendieras el calentador termal.
Sólo comenté que la habitación
de la princesa estaba helada.
Pero se supone que está helando.
¿Cómo vamos a secar su ropa?
No lo sé.
¡Ay, apágate!
¿Por qué desmontas esto?
Estoy intentando salir de aquí...
- Perdone.
- Vuelve a montarlo ahora mismo.
- ¿Me permite una palabra?
- ¿Qué quieres?
La princesa Leia intenta
llamarlo por el comunicador.
Lo he apagado.
No quiero hablar con ella.
Pero está preocupada por el jefe Luke.
No ha vuelto.
- No sabe dónde está.
- Yo tampoco lo sé.
- Nadie sabe dónde está.
- ¿Cómo que nadie lo sabe?
¿Oficial de cubierta?
- ¡Oficial de cubierta!
- Perdone, señor. ¿Podría...?
¿Y el comandante Skywalker?
No lo he visto.
Tal vez ha llegado por la entrada sur.
¿Tal vez?
¿Por qué no va a averiguarlo?
- Está oscureciendo.
- Sí, señor.
Perdone, señor.
¿Puedo preguntarle qué pasa?
- ¿Por qué no?
- ¡Un hombre imposible!
Vamos, R2.
Busquemos a la princesa Leia.
Entre nosotros, el jefe Luke
está en grave peligro.
El comandante Skywalker
no ha llegado por la entrada sur.
- Quizá ha olvidado registrarse.
- Lo dudo. ¿Están los speeders?
Aún no. No podemos adaptarlos al frío.
- Saldremos con los tauntauns.
- La temperatura baja rápidamente.
Exacto, y mi amigo está ahí fuera.
Su tauntaun se congelará
antes de llegar al primer registro.
¡Entonces, lo veré en el infierno!
Tienes que venir, R2.
No hay nada más que podamos hacer.
Y mis articulaciones
se están congelando.
¡No digas esas cosas!
Claro que volveremos a ver al jefe Luke.
Y estará bien, ya lo verás.
¡Pusilánime cortocircuito!
Estará perfectamente.
Señor, todas las patrullas
han vuelto y todavía--
Todavía no hay contacto
con Skywalker ni con Solo.
R2 dice que no ha podido captar
ninguna señal, aunque admite...
que su radio de acción es demasiado corto
para perder toda esperanza.
Alteza, no podemos hacer
nada más esta noche.
Hay que cerrar las puertas blindadas.
- Cierren las puertas.
- Sí, señor.
R2 dice que las probabilidades
de supervivencia son una entre 725.
En realidad,
R2 ha cometido errores antes...
de vez en cuando.
¡Cielos!
No te preocupes por el jefe Luke.
Seguro que estará bien.
Para tratarse de un ser humano,
es bastante ingenioso.
Luke.
¡Luke!
¿Ben?
Irás al sistema Dagobah.
¿Sistema Dagobah?
Allí aprenderás de Yoda...
el maestro jedi que me instruyó a mí.
¡No me hagas esto, Luke!
Vamos, dame una señal.
- No tenemos mucho tiempo.
- ¡Ben!
Aguanta, hijo.
El sistema Dagobah. Dagobah.
Puede que esto huela mal.
Yoda.
Pero te mantendrá caliente
mientras construyo un refugio.
Ben. Dagobah.
Y yo que creía que olían mal...
por fuera.
Base Eco, detecto algo.
Podría ser una forma de vida.
Comandante Skywalker, ¿me recibe?
Aquí Bribón 2.
Capitán Solo, ¿me recibe?
Comandante Skywalker, ¿me recibe?
Aquí Bribón 2.
Buenos días. ¡Gracias por la visita!
Base Eco, aquí Bribón 2.
Los he encontrado.
Repito, los he encontrado.
¡Jefe Luke, me alegra verlo
en completo funcionamiento!
- Gracias, 3PO.
- R2 también expresa su alivio.
¿Qué tal te encuentras, muchacho?
No tienes mal aspecto.
Pareces lo bastante fuerte
para arrancar las orejas a un gundark.
- Gracias a ti.
- Ya me debes dos, nene.
Bien, Excelencia...
parece que te las has arreglado
para mantenerme aquí un poco más.
No tuve nada que ver con eso.
El general Rieekan considera peligroso
que salga cualquier nave...
antes de activar el campo de energía.
Es una buena excusa...
pero creo que no quieres perder de vista
a un tío tan guapo como yo.
No sé de dónde sacas esas ilusiones,
cabeza de chorlito.
Ríete, felpudo con patas.
Tú no nos viste
en la galería sur a solas.
Expresó sus verdaderos
sentimientos hacia mí.
¿Qué?
¡Presumido, estúpido...
anormal, piojoso!
¿Quién es un piojoso?
He debido de dar muy cerca del blanco
para que se enfade así, ¿eh?
Supongo que aún no lo sabes todo
acerca de las mujeres.
Personal de jefatura,
preséntense al comando central.
Tú tranquilo.
Perdónenos, por favor.
Princesa, tenemos visita.
Hemos observado algo en la Zona 1 2
que se mueve hacia el este.
- Es metálico.
- No puede ser una de esas criaturas.
- Puede ser uno de nuestros speeders.
- No. Un momento.
Ahora llega una señal muy débil.
Señor, soy experto en 6 millones
de formas de comunicación.
Esa señal no la utiliza la Alianza.
Podría ser una clave imperial.
No es un amigo.
Chewie, vayamos a investigarlo.
Envíe a los Bribones 1 0 y 1 1
a la Estación 38.
- Me temo que no queda mucho.
- ¿Qué era?
Una especie de droide.
No le he dado tan fuerte.
- Ha debido de autodestruirse.
- Un droide imperial sonda.
Apuesto a que el Imperio
sabe que estamos aquí.
Será mejor que empecemos la evacuación.
- Almirante.
- ¿Sí, capitán?
Hemos encontrado algo.
Es un informe fragmentado...
de un droide sonda en el sistema Hoth,
pero es la mejor pista que tenemos.
Tenemos miles de droides sonda
registrando la galaxia.
- Quiero pruebas, no pistas.
- Las visuales indican que hay vida.
Podría ser cualquier cosa.
Si siguiéramos todas las pistas...
Se supone que el sistema Hoth
carece de vida humana.
- ¿Han encontrado algo?
- Sí, milord.
Es ahí. Los rebeldes están ahí.
Milord, hay tantas colonias
desconocidas.
- Podrían ser contrabandistas--
- Ése es el sistema.
Estoy seguro de que Skywalker
está con ellos.
Fijen el rumbo hacia el sistema Hoth.
General Veers, prepare a sus hombres.
Almirante.
Los grupos 7 y 1 0
pilotarán los speeders.
Cuando se carguen los transportes,
tendremos autorización para despegar.
Bien, señor.
Muy bien, ya está.
Inténtalo.
¡Apágalo! ¡Apágalo!
Señor, tardaremos mucho
en evacuar los T-4 7.
Olvídate del equipo pesado.
Lleva los módulos pequeños.
- Cuídese, señor.
- Gracias.
Chewie, cuídate, ¿eh?
¡Vale, vale!
Hola, muchacho.
Debe de haber una razón para esto.
Revisa el otro extremo.
Espera un momento.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Ten cuidado.
Tú también.
General, una flota de destructores...
se acerca desde el hiperespacio
por el Sector 4.
Desvíe toda la potencia
al campo de energía.
Hay que aguantarlos
hasta que los transportes se hayan ido.
Prepárense para un ataque terrestre.
- ¿Qué pasa, general?
- La flota ha salido de la velocidad luz.
Com Scan ha detectado
un campo de energía...
que protege una zona
del sexto planeta del sistema Hoth.
Es lo bastante fuerte
para desviar cualquier bombardeo.
Los rebeldes han detectado
nuestra presencia.
El almirante Ozzel salió de la velocidad luz
demasiado cerca del sistema.
- Creyó que la sorpresa era lo mejor...
- Es tan torpe como estúpido.
General, prepare las tropas
para un ataque de superficie.
Sí, milord.
Lord Vader.
La flota ha salido de la velocidad luz
y nos estamos preparando...
Me ha fallado usted
por última vez, almirante.
- Capitán Piett.
- ¿Sí, milord?
Nuestras tropas aterrizarán
detrás de su campo de energía...
y luego despliegue la flota
para que nada salga del sistema.
Ahora está usted al mando,
almirante Piett.
Gracias, lord Vader.
Los transportes de tropas
se concentrarán en la entrada norte.
Las naves de transporte pesado
partirán en cuanto se carguen.
Sólo dos cazas como escolta
por cada nave.
El campo de energía
sólo puede abrirse durante un momento...
así que permaneceréis
muy cerca de los transportes.
¿Dos cazas contra un destructor estelar?
El cañón de iones
disparará varias veces...
para que ninguna nave enemiga
esté dentro de vuestra trayectoria.
Cuando salgáis del campo de energía,
id directamente al punto de reunión.
¿Entendido?
Buena suerte.
Todos a sus puestos. ¡Vamos!
Su objetivo principal
serán los generadores de energía.
Preparados para abrir el campo.
Señor, naves rebeldes
se acercan a nuestro sector.
Bien. Nuestra primera pieza del día.
Atención, control ión.
Fuego.
El primer transporte ha partido.
- ¿Se encuentra bien, señor?
- Estoy como nuevo, Dak. ¿Y tú?
Ahora mismo yo solo
podría acabar con todo el Imperio.
Sí, lo comprendo.
Base Eco 3-T8.
Hemos avistado walkers imperiales.
Walkers imperiales en la cresta norte.
Base Eco 57, estamos en ruta.
Bien, muchachos, manteneos unidos.
No tengo un vector de aproximación.
¡No estoy listo!
Tranquilo, Dak.
Formación de ataque Delta.
¡Adelante!
Allá voy.
Hobbie, ¿sigues conmigo?
Su blindaje es demasiado fuerte.
Utilizad arpones y cables de remolque.
Apuntad a las patas.
Es nuestra única posibilidad.
Preparado, Dak.
Tenemos una avería
en el control de disparo.
- Tendré que utilizar el auxiliar.
- Tú aguanta.
Aguanta, Dak.
Listo para disparar el cable de remolque.
¿Dak? ¡Dak!
Sí, lord Vader. He llegado
al generador de energía central.
El campo caerá dentro de un momento.
Puede iniciar el aterrizaje.
Bribón 3.
Adelante.
Wedge, he perdido a mi artillero.
Tendrás que disparar tú.
Yo te cubriré.
Fija tu arpón.
Sígueme en la próxima pasada.
Allá voy, Líder Bribón.
Preparado, Bribón 2.
Activa el arpón.
Buen disparo,Janson.
Una vuelta más.
Cable fuera. ¡Suéltalo!
- Desengancha el cable.
- Cable desenganchado.
¡Vamos!
- ¡Eso le ha dado!
- Lo he visto, Wedge. Bien hecho.
No podemos proteger
dos transportes a la vez.
Es arriesgado, pero no aguantaremos
mucho más. No tenemos alternativa.
- Que despeguen.
- Evacuen a todo el personal de tierra.
Éste va aquí y éste va aquí.
¿De acuerdo?
R2, cuida muy bien
del jefe Luke, ¿entendido?
Y tú cuídate también.
Ay, cielos.
Que desembarquen las tropas
para el ataque terrestre.
Preparados para destruir
el generador principal.
- Bribón 2, ¿estás bien?
- Sí, estoy contigo, Líder.
Prepara el arpón. Yo te cubriré.
- Allá voy.
- Cuidado con el fuego cruzado.
Colocaos en posición 3.
Preparados.
Manteneos juntos
y en vuelo raso. ¡Allá vamos!
¡Hobbie! ¡Me han dado!
- ¿Estás bien?
- ¿Por qué sigues aquí?
- Han alcanzado al mando central.
- Tienes permiso para irte.
Tranquila, me iré.
Pero primero te llevaré a tu nave.
Alteza, debemos subir a ese transporte.
Es nuestra última esperanza.
Envíe las tropas del Sector 1 2
a la ladera sur para proteger a los cazas.
Las tropas imperiales han entrado
en la base. Las tropas imperiales--
Venga, vámonos.
Dé la señal de evacuación.
- Y vayan a los transportes.
- ¡Ay, espérenme!
¡Retiraos!
¡Retroceded!
- ¿Distancia a los generadores de energía?
- 1 7,28.
Objetivo. Máxima potencia de fuego.
Transporte, aquí Solo.
Despeguen, no puedo alcanzarlos.
Me la llevaré en el Halcón. Vamos.
¡Esperen! ¡Vuelvan!
¡Esperen! ¡Espérenme! ¡Alto!
- ¡Típico!
- Vamos.
¡Corre, lingote de oro!
O te quitarán el brillo.
¡Esperen! ¡Esperen!
- ¿Y ahora?
- ¿Servirá de algo si salgo y empujo?
- ¡Capitán Solo!
- Quizá.
Señor, puedo sugerirle...
Puedo esperar.
Con este trasto
no atravesaremos ese bloqueo.
Aún tiene escondidas algunas sorpresas.
¡Vamos! ¡Vamos!
Ignición.
Esperemos que no se funda nada.
- ¿Has visto?
- Algún día te equivocarás y espero verlo.
¡Arranca!
¡R2!
Prepara la nave para despegar.
Buena suerte, Luke.
Nos vemos en el punto de reunión.
No te preocupes, R2. Ya nos vamos.
No pasa nada, R2.
Sólo estoy fijando un nuevo rumbo.
No nos reuniremos con los demás.
Vamos al sistema Dagobah.
Sí, R2.
Tranquilo. Me gustaría mantener
el control manual durante un rato.
- ¡Los he visto!
- ¿El qué?
Destructores estelares, se acercan dos.
- Señor, ¿puedo sugerirle...?
- ¡Haz que se calle o apágalo!
Comprueba el escudo deflector.
Genial. Todavía podemos esquivarlos.
¡Maniobra evasiva!
- Listos para pasar a velocidad luz.
- ¡Pero, señor!
Se están acercando.
¿Sí? Pues mira esto.
¿Que mire qué?
- Creo que tenemos problemas.
- Si me permite...
he notado que ha sido dañado
el reactor de hipervelocidad.
- Es imposible alcanzar la velocidad luz.
- Tenemos problemas.
¡Propulsores horizontales!
¡Reguladores aluviales!
No es eso.
¡Tráeme la llave neumática!
No sé cómo vamos a salir de ésta.
¡Chewie!
Eso no ha sido una descarga láser.
Han, ven aquí.
¡Vamos, Chewie!
Asteroides.
- Chewie, fija 2 71 .
- ¿Qué haces?
No irás a meterte
en un campo de asteroides.
Están locos si nos siguen.
No hagas esto para impresionarme.
Las probabilidades de éxito
cruzando un campo de asteroides...
- son de una entre 3.720.
- Nunca me digas las probabilidades.
¿Querías verme cometer un error?
Puede que sea ahora.
Retiro lo dicho.
Acabaremos pulverizados
si seguimos aquí mucho rato.
- No te llevaré la contraria.
- ¿Pulverizados?
Me acercaré a uno grande.
- ¿Acercarte?
- ¡Esto es un suicidio! No hay a donde ir.
- Ahí, eso tiene buen aspecto.
¿Qué tiene buen aspecto?
Sí, irá de maravilla.
Perdone, señora,
pero ¿adónde vamos?
- Espero que sepas lo que haces.
- Sí, yo también.
Sí, eso es. Dagobah.
No, no voy a cambiar
de opinión sobre esto.
No detecto ciudades ni tecnología.
Pero hay indicios enormes de vida.
Hay algo vivo ahí abajo.
Sí, estoy seguro de que no hay
peligro para los droides.
¡Lo sé, lo sé!
Los radares no funcionan.
No veo nada.
Tú aguanta.
Conectaré el ciclo de aterrizaje.
No, R2, tú quédate ahí.
Yo echaré un vistazo.
¿R2?
¿Dónde estás?
¡R2!
Ten más cuidado.
R2, por ahí.
¡R2!
¡Ay, no!
¿Estás bien? Vamos.
Tienes suerte de haber salido de ahí.
¿Tienes algo roto?
Si dices que venir aquí fue mala idea,
empiezo a estar de acuerdo contigo.
R2, ¿qué estamos haciendo aquí?
Es como...
una especie de sueño o--
No sé.
Tal vez me esté volviendo loco.
¿Sí, almirante?
Hemos avistado al Halcón Milenario...
pero entró en un campo de asteroides
y no podemos arriesgarnos--
Esos asteroides
no me importan, almirante.
- Quiero esa nave, no quiero excusas.
- Sí, milord.
Desconectaré todo salvo los sistemas
de energía de emergencia.
Casi me da miedo preguntar,
pero ¿eso incluye desconectarme a mí?
No, necesito que hables con el Halcón.
Averigua qué le pasa a la hipervelocidad.
Señor, es muy posible que el asteroide
no sea totalmente estable.
¿Que no es totalmente estable?
Menos mal que estás aquí para decírnoslo.
Chewie, lleva al profesor ahí detrás
y conéctalo al sistema de hipervelocidad.
A veces no comprendo
el comportamiento humano.
Después de todo,
sólo trato de hacer mi trabajo.
Déjame.
- Déjame, por favor.
- No te excites.
Capitán, el que tú me abraces
no es suficiente para excitarme.
Lo siento, preciosa.
No tenemos tiempo para nada más.
¿Quieres energía? De acuerdo.
Veamos. Conecto esto aquí.
Ya está.
Ahora lo que tengo que hacer
es encontrar a Yoda...
si es que existe.
Es un lugar extraño
para encontrar a un maestro jedi.
Este lugar me da escalofríos.
Aunque...
también me resulta familiar.
No sé.
- Siento como--
- ¿Qué sientes?
Que nos están vigilando.
Tu arma esconde.
No voy a hacerte daño.
Me pregunto por qué estás aquí.
- Estoy buscando a alguien.
- ¿Buscando?
Encontrado a alguien has, yo diría.
Así es.
Ayudarte puedo, sí.
No lo creo.
Estoy buscando a un gran guerrero.
Un gran guerrero.
Las guerras a uno grande no le hacen.
Deja eso.
¡Oye! Es mi cena.
¿Cómo has crecido tanto
comiendo esta clase de comida?
Escucha, no quisimos
aterrizar en este charco.
Sacaríamos nuestra nave,
pero no podemos.
- Ah, sacar la nave no puedes.
- ¡Sal de ahí!
Oye, podías haberlo roto.
No hagas eso.
Lo estás revolviendo todo.
Oye, dame eso.
Mía, o mi ayuda no tendrás.
No quiero tu ayuda,
quiero mi linterna.
La necesito para salir
de este asqueroso charco de barro.
¿Charco de barro? ¿Asqueroso?
Mi hogar es.
R2, deja que se la quede.
- ¡Mía! ¡Mía! ¡Mía!
- R2.
¿Quieres largarte, amiguito?
Tenemos mucho que hacer.
A ayudarte me quedaré.
A encontrar a tu amigo, ¿eh?
No busco a un amigo.
Busco a un maestro jedi.
¿Maestro jedi? Yoda.
- Buscas a Yoda.
- ¿Lo conoces?
Llevarte a él podría.
Sí, sí. Pero ahora tenemos que comer.
Ven. Buena comida. ¡Vamos!
Vamos, vamos.
R2...
quédate y vigila el campamento.
Este R2 nunca está cuando lo necesito.
Señor, no sé dónde aprendió
a comunicarse su nave...
pero tiene un dialecto muy peculiar.
El acoplamiento de energía
del eje negativo ha sido polarizado.
Me temo que tendrá que cambiarlo.
Pues claro que tendré que cambiarlo.
Toma. ¿Chewie?
Hay que cambiar
el acoplamiento negativo de energía.
Oye, Excelencia, sólo intento ayudar.
¿Quieres dejar de llamarme así?
Claro, Leia.
- A veces eres insoportable.
- Lo sé, es verdad.
Aunque tú podrías ser
un poco más amable.
Vamos, admítelo.
No siempre te caigo tan mal.
Bueno, quizá algunas veces...
cuando no te comportas
como un sinvergüenza.
¿Un sinvergüenza?
Me gusta como suena.
- Para.
- ¿Que pare qué?
Estate quieto. Tengo las manos sucias.
Yo también. ¿De qué tienes miedo?
- ¿Miedo?
- Estás temblando.
No estoy temblando.
Te gusto porque soy un sinvergüenza.
No conoces a demasiados sinvergüenzas.
Me gustan los hombres decentes.
- Soy un hombre decente.
- No lo eres--
¡Señor!
He aislado el acoplamiento
de energía del flujo inverso.
Gracias.
- Muchas gracias.
- No hay de qué, señor.
Ésa fue la última vez que aparecieron
en nuestras pantallas.
Con los daños que hemos sufrido,
seguro que los destruimos.
No, capitán, están vivos.
Que todas las naves registren el campo
de asteroides hasta que los encuentren.
- Lord Vader.
- Sí, almirante. ¿Qué pasa?
El emperador le ordena
que se ponga en contacto con él.
Saque la nave del campo de asteroides...
para que podamos enviar
una transmisión clara.
Sí, milord.
¿Qué deseáis, mi Señor?
Hay una gran perturbación en la Fuerza.
Lo he notado.
Tenemos un nuevo enemigo.:
el joven rebelde que destruyó
la Estrella de la Muerte.
No me cabe ninguna duda
de que este muchacho...
es el hijo de Anakin Skywalker.
¿Cómo es posible?
Explora tus sentimientos, lord Vader.
Sabrás que es la verdad.
Podría destruirnos.
Es sólo un niño.
Obi-Wan ya no podrá ayudarlo.
La Fuerza es intensa en él.
El hijo de Skywalker
no debe convertirse en un jedi.
Si se le pudiera atraer...
se convertiría en un poderoso aliado.
Sí.
Sería muy valioso para nosotros.
¿Puede hacerse?
Se unirá a nosotros o morirá, mi Señor.
Seguro que es delicioso, pero no entiendo
por qué no podemos ver a Yoda ahora.
Paciencia. Para el jedi
es hora de comer también.
Come. Come.
Caliente.
Buena comida. Buena, ¿eh?
¿A cuánto está Yoda de aquí?
¿Está muy lejos?
No lejos. Yoda no muy lejos está.
Paciencia. Pronto estarás con él.
Raíces. Las cocino.
¿Por qué convertirte en un jedi quieres?
Sobre todo por mi padre, supongo.
¿Tu padre? Un poderoso jedi era él.
- Poderoso jedi.
- Vamos.
¿Cómo puedes conocer a mi padre?
No sabes ni quién soy.
No sé lo que estoy haciendo aquí.
¡Estamos perdiendo el tiempo!
No puedo enseñarle.
El chico no tiene paciencia.
Aprenderá a tenerla.
Mucha ira en él hay...
como en su padre.
¿Era yo diferente cuando me enseñaste?
No.
- No está preparado.
- Yoda.
Estoy preparado, yo--
Puedo ser un jedi. Ben, dile que...
¿Preparado estás?
¿Qué sabes tú de estar preparado?
Durante 800 años
he adiestrado a los jedis.
Yo decidiré quién debe ser adiestrado.
Un jedi debe tener
la más profunda dedicación...
la mente más serena.
Lo he observado durante mucho tiempo.
Toda su vida ha distraído su mirada...
hacia el futuro, hacia el horizonte.
Su mente jamás ha estado
donde él estaba...
en lo que estaba haciendo.
Aventuras.
Emociones.
Un jedi no ansía esas cosas.
Eres imprudente.
Así era yo, ¿no lo recuerdas?
Es demasiado viejo.
Sí, demasiado viejo
para empezar a entrenarse.
Pero he aprendido mucho.
- ¿Acabará lo que empiece?
- No te fallaré.
No tengo miedo.
Lo tendrás.
- Señor, si puedo dar mi opinión...
- No me interesa tu opinión.
Ahí fuera hay algo.
- ¿Dónde?
- Fuera, en la cueva.
Ahí está. ¡Escuche!
- Voy a salir.
- ¿Estás loco?
Acabo de repararlo.
No dejaré que lo hagan añicos.
Entonces, voy contigo.
Será mejor que me quede aquí
para vigilar la nave. ¡Ay, no!
Este terreno es muy extraño.
No parece roca.
Aquí dentro hay muchísima humedad.
No sé, pero esto no me gusta nada.
Sí.
¡Cuidado!
Tranquilos, tranquilos.
Sí, es lo que pensaba: un mynock.
Chewie, registra el resto de la nave
y asegúrate de que no haya más...
comiéndose los cables de energía.
¿Mynocks?
Ve adentro.
Los liquidaremos si hay más.
¡Largo! ¡Bestia inmunda! ¡Fuera!
Un momento.
- ¡Chewie, vámonos!
- ¡El Imperio sigue ahí fuera!
No hay tiempo
para someterlo a votación.
¡Esto no es una votación!
No puedes saltar a la velocidad luz
en este campo de asteroides.
Siéntate, preciosa. Vamos a despegar.
- ¡Mire!
- Ya lo veo.
- ¡Estamos acabados!
- La cueva se cierra.
- Esto no es una cueva.
- ¿Qué?
Eso es, corre.
Sí, el poder de un jedi
proviene de la Fuerza.
Pero ten cuidado con el lado oscuro...
ira, miedo, agresión.
El lado oscuro de la Fuerza son ellos.
Con facilidad fluyen
y enseguida te inducen a la pelea.
Si alguna vez caes en el lado oscuro...
para siempre dominará tu destino.
Te consumirá,
como hizo con el discípulo de Obi-Wan.
Vader.
- ¿Es más poderoso el lado oscuro?
- No, no.
No. Más rápido, más fácil, más seductor.
¿Cómo distinguiré
el lado bueno del malo?
Lo sabrás...
cuando estés tranquilo, en paz...
equilibrado.
Un jedi utiliza la Fuerza
para aprender y defenderse...
nunca para atacar.
- Pero ¿por qué no puedo--?
- No, no hay un porqué.
Nada más te enseñaré hoy.
Libera tu mente de preguntas.
Aquí hay algo extraño.
Siento frío. Muerte.
Ese lugar...
es más poderoso
con el lado oscuro de la Fuerza.
Es propiedad del mal.
Entrar en él debes.
¿Qué hay dentro?
Sólo lo que lleves contigo.
Tus armas...
no las necesitarás.
Cazadores de recompensas.
No necesitamos a esa escoria.
- Sí, señor.
- Esos rebeldes no escaparán.
Tenemos una llamada de prioridad
del destructor estelar Vengador.
Bien.
Habrá una sustanciosa recompensa...
para quien encuentre
al Halcón Milenario.
Pueden utilizar los métodos
que crean convenientes...
pero los quiero vivos.
Nada de desintegraciones.
- Como desee.
- Lord Vader.
Milord, los tenemos.
Menos mal que hemos salido
del campo de asteroides.
Larguémonos.
¿Listos para saltar a la velocidad luz?
Uno, dos...
¡tres!
Esto no es justo.
Los circuitos de conmutación
no funcionan. ¡No es culpa mía!
- ¿No tenemos velocidad luz?
- No es culpa mía.
Perdimos el escudo deflector trasero.
Un impacto más y estamos acabados.
Dale la vuelta.
¡Dale la vuelta!
Desviaré la energía al escudo delantero.
- ¿Vas a atacarlo?
- Las probabilidades de sobrevivir...
- un asalto frontal a un destructor...
- ¡Cállate!
Están en posición de ataque.
Conecten los escudos.
Síganlos. Pueden volver
a hacer otra pasada.
La nave ya no aparece
en nuestras pantallas.
No pueden haber desaparecido.
No tienen un dispositivo de camuflaje.
- No hay rastro de ellos.
- Lord Vader exige ser informado.
Preparen un transbordador.
Asumiré toda la responsabilidad
y le pediré disculpas a lord Vader.
- Entretanto, sigan registrando la zona.
- Sí, capitán Needa.
Utiliza la Fuerza. Sí.
Ahora, la piedra.
Siéntela.
¡Concéntrate!
¡Ay, no!
Jamás la sacaremos de ahí.
¿Tan seguro estás?
Tú siempre dices que no se puede.
¿Nada oyes de lo que digo?
Maestro, mover piedras es una cosa,
pero esto es totalmente diferente.
No, no es diferente.
Sólo es diferente en tu mente.
Tienes que olvidarte
de lo que has aprendido.
- Está bien, lo intentaré.
- No lo intentes.
Hazlo...
o no lo hagas.
Pero no lo intentes.
No puedo. Es demasiado grande.
El tamaño no importa.
Mírame a mí.
Por mi tamaño me juzgas, ¿eh?
Pues no deberías hacerlo...
porque mi aliada es la Fuerza.
Y una poderosa aliada es.
La vida la crea...
y la hace crecer.
Su energía nos rodea...
y nos une:
Seres luminosos somos,
no esta materia bruta.
Debes sentir la Fuerza a tu alrededor.
Aquí entre tú y yo...
el árbol, la roca--
por todas partes.
Sí...
incluso entre la tierra y la nave.
Quieres lo imposible.
No puedo creerlo.
Por eso has fallado.
Disculpa aceptada, capitán Needa.
Lord Vader, nuestras naves han reconocido
toda la zona sin encontrar nada.
Si el Halcón alcanzó la velocidad luz,
puede estar al otro lado de la galaxia.
Dé la alerta a todos los mandos.
Calculen cualquier posible destino
a lo largo de su última trayectoria.
- Sí, milord. Los encontraremos.
- No vuelva a fallarme...
almirante.
Alerten a todos los mandos.
Desplieguen la flota.
Capitán Solo, esta vez se ha excedido.
¡No, no me callaré, Chewbacca!
¿Por qué no me escucha nadie?
La flota ha empezado a desplegarse.
Quédate cerca del disparador manual
del tren de aterrizaje.
No veo cómo nos ayudará eso.
La rendición es perfectamente aceptable
en circunstancias extremas.
El Imperio puede ser
lo bastante indulgente
- Gracias.
- ¿Qué tienes pensado hacer ahora?
Si siguen el procedimiento normal...
tirarán la basura
antes de saltar a la velocidad luz.
- Nos iremos flotando.
- Con toda la basura.
¿Y luego qué?
Habrá que encontrar un puerto seguro
por aquí. ¿Tienes alguna idea?
- ¿Dónde estamos?
- En el sistema Anoat.
El sistema Anoat.
Ahí no hay demasiado.
Espera. Qué interesante.
- Lando.
- ¿El sistema Lando?
Lando no es un sistema,
es un hombre. Lando Calrissian.
Un jugador de cartas, un jugador.
- Un sinvergüenza. Te gustará.
- Gracias.
Bespin. Está lejos,
pero creo que lo conseguiremos.
- ¿Una colonia minera?
- Sí, una mina de gas tibanna.
Lando se la birló a alguien.
Lando y yo nos conocemos
desde hace mucho tiempo.
- ¿Confías en él?
- No.
Pero no le tiene afecto al Imperio,
eso te lo aseguro.
Allá vamos, Chewie.
Listo. ¡Desacopla!
Tienes tus momentos.
No muchos, pero los tienes.
Concéntrate.
Siente fluir la Fuerza.
Sí.
Muy bien.
Calma. Sí.
Cosas a través de la Fuerza verás.
Otros lugares. El futuro. El pasado.
Los viejos amigos que se fueron.
Control, control.
Tienes que aprender a controlarlo.
Vi una ciudad en las nubes.
Amigos tienes allí.
- Sufrían mucho.
- Es el futuro lo que ves.
¿El futuro?
¿Morirán?
Difícil de decir es.
Siempre en movimiento el futuro está.
Tengo que ir con ellos.
Decidir debes cómo mejor servirles.
Si ahora te vas,
ayudarlos podrías, pero...
destruirías todo aquello
por lo que ellos han luchado y sufrido.
No, no tengo permiso de aterrizaje.
Estoy intentando ver a Lando Calrissian.
¡Espere! Déjeme explicárselo.
No se desvíe de su rumbo actual.
- Qué quisquillosos, ¿no?
- Creía que lo conocías.
Eso fue hace mucho tiempo.
Seguro que se ha olvidado de ello.
Tiene permiso para aterrizar
en la plataforma 32 7.
Gracias.
No hay por qué preocuparse.
Lando y yo somos viejos amigos.
¿Quién se preocupa?
Nadie viene a recibirnos.
Esto no me gusta.
- ¿Y qué te gustaría?
- Nos han dejado aterrizar.
Oye, no te preocupes.
Todo va a salir bien. Confía en mí.
¿Ves? Mi amigo.
Mantén los ojos abiertos, ¿eh?
¡Oye!
Puerco tramposo, cerdo estafador.
Tienes muchas agallas para venir aquí
después de lo que me hiciste.
¿Cómo estás, viejo pirata?
¡Me alegro de verte!
- Creí que no volvería a verte.
- Bueno, parece muy simpático.
Sí. Muy simpático.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Reparaciones. Necesito tu ayuda.
- ¿Qué le has hecho a mi nave?
- ¿Tu nave?
Oye, recuérdalo, te la gané limpiamente.
¿Y tú qué tal, Chewbacca?
¿Sigues con este perdedor?
Vaya. ¿Qué tenemos aquí?
Bienvenida. Soy Lando Calrissian,
el administrador de esta instalación.
- ¿Y usted quién es?
- Leia.
Bienvenida, Leia.
Bien, bien. Viejo zorro.
Hola, soy C-3PO,
Relaciones Cibernéticas Humanas.
Mis servicios están-- ¡Por favor!
- ¿Qué le pasa al Halcón?
- La hipervelocidad.
- Pondré a mi gente a trabajar en ello.
- Bien.
Esa nave me salvó la vida muchas veces.
Es el trasto más rápido de la galaxia.
¿Qué tal la mina de gas?
¿Te sigue dando dinero?
No como quisiera. Somos una avanzada
pequeña y poco autosuficiente.
He tenido problemas de suministros
de todas clases...
he tenido problemas laborales--
- ¿Qué tiene tanta gracia?
- Tú. Escucharte.
Pareces un hombre de negocios,
un jefe responsable.
Quién lo hubiera pensado, ¿eh?
Verte me trae viejos recuerdos.
Sí.
Sí, ahora soy responsable.
Es el precio que hay que pagar
por tener éxito.
Me alegra ver una cara familiar.
¡Qué grosero!
Eso suena como una unidad R2.
Me pregunto si-- ¿Hola?
Qué interesante.
- ¿Quién eres?
- ¡Cielos! Lo siento muchísimo.
No quise interrumpir.
¡No se levante!
Luke, debes completar tu entrenamiento.
No puedo olvidar esa visión.
Son mis amigos, debo ayudarlos.
No debes irte.
- Han y Leia morirán si no me voy.
- Eso no lo sabes.
Ni siquiera Yoda puede ver su destino.
Pero puedo ayudarlos. Siento la Fuerza.
Pero no puedes controlarla.
Éste es un momento peligroso para ti...
cuando te veas tentado
por el lado oscuro de la Fuerza.
Sí, sí. A Obi-Wan escucha.
La cueva.
- Recuerda tu fracaso en la cueva.
- He aprendido mucho desde entonces.
Maestro Yoda, prometo volver
y acabar lo que he empezado.
Te doy mi palabra.
Es a ti y tus habilidades
lo que quiere el emperador.
Por eso ha hecho sufrir a tus amigos.
Por eso tengo que ir.
No quiero perderte ante el emperador
de la forma que perdí a Vader.
No me perderás.
Detenerlo debemos.
De esto todo depende.
Sólo un caballero jedi adiestrado
y con la Fuerza como su aliada...
conquistará a Vader y a su emperador.
Si acabas tu aprendizaje ahora...
si eliges el camino rápido y fácil
como hizo Vader...
te convertirás en un servidor del mal.
Paciencia.
- ¿Y sacrificar a Han y a Leia?
- Si honras aquello por lo que luchan...
sí.
Si eliges enfrentarte a Vader,
lo harás tú solo.
Yo no puedo interferir.
Lo comprendo.
R2, enciende los convertidores.
Que no te invada el odio.
Eso lleva al lado oscuro.
Vader fuerte es.
Recuerda lo que has aprendido.
Salvarte podría.
Lo haré.
Y volveré. Lo prometo.
Te lo dije. Imprudente es él.
Ahora...
las cosas están peor.
Ese chico es nuestra última esperanza.
No, hay otra.
La nave está casi lista.
Un par de cosas más, y estará a punto.
Cuanto antes, mejor. Aquí pasa algo.
Nadie ha visto ni sabe nada de 3PO.
Ha pasado demasiado tiempo
para que se haya perdido.
Tranquila.
Hablaré con Lando
a ver qué puedo averiguar.
No me fío de Lando.
Yo tampoco me fío de él,
pero es mi amigo.
Además, pronto nos iremos.
Y tú también te irás, ¿no?
¿Qué ha pasado?
¿Dónde?
¿Lo encontraste en un basurero?
¡Qué desastre!
¿Crees que puedes repararlo?
- Lando tiene gente que puede repararlo.
- No, gracias.
- Perdón. ¿Interrumpo algo?
- No, realmente.
Está usted preciosa.
Aquí es donde debe estar,
sin duda, entre las estrellas.
- Gracias.
- ¿Me acompañaría a tomar un refresco?
Estáis todos invitados, claro.
¿Tenéis problemas con vuestro droide?
No, ningún problema. ¿Por qué?
Verás, como somos
una pequeña explotación...
no estamos
bajo la jurisdicción del Imperio.
- ¿Son parte del Gremio de Minas?
- En realidad, no.
Somos tan pequeños
que no llamamos la atención.
Lo cual es una ventaja para todos...
ya que nuestros clientes quieren evitar
atraer la atención sobre sí mismos.
¿No tienes miedo de que el Imperio
te descubra y acabe contigo?
Ese peligro siempre ha existido
sobre todo lo que hemos construido...
pero he garantizado mi seguridad.
Acabo de hacer un trato que mantendrá
al Imperio fuera de aquí para siempre.
Nos sentiríamos honrados
si nos acompañaran.
No tenía elección.
Llegaron justo antes que vosotros.
Lo siento.
Yo también lo siento.
No, 3PO está con ellos.
Aguanta, ya casi hemos llegado.
Lo siento muchísimo.
No quise interrumpir--
No, por favor, no se levante.
¿Tropas de asalto? ¿Aquí?
Estamos en peligro.
Tengo que decírselo a los demás.
¡Ay, no! ¡Me han disparado!
Lord Vader.
Le llevarás al capitán Solo a Jabba el Hutt
después de que yo tenga a Skywalker.
Muerto no me sirve.
Sus lesiones no serán permanentes.
Lord Vader,
¿qué hay de Leia y el wookiee?
Jamás abandonarán esta ciudad.
No acordamos eso. Ni que entregaría
a Han a este cazarrecompensas.
Quizá piensa usted
que se le ha engañado.
No.
Bien. Sería una lástima que tuviera
que dejar una guarnición aquí.
Este trato resulta cada vez peor.
Sí, eso está muy bien. Me gusta.
Algo no está bien, porque ahora no veo.
Eso está mucho mejor.
Espera. Espera.
¡Cielos! ¿Qué has hecho?
¡Estoy al revés!
¡Bola de pelo pulgosa!
Sólo una fregona gigantesca como tú
sería lo bastante estúpido...
Me siento fatal.
¿Por qué hacen esto?
No me han hecho ni una sola pregunta.
- Lárgate de aquí, Lando.
- Cállate y escucha.
Vader está de acuerdo
en confiarme a Leia y a Chewie.
- Deben quedarse, pero estarán a salvo.
- ¿Y Han qué?
- Se lo entregará al cazarrecompensas.
- Vader nos quiere muertos.
No os quiere a vosotros.
Persigue a alguien llamado Skywalker.
- Lord Vader le ha tendido una trampa.
- Y somos el cebo.
- Viene hacia acá.
- Perfecto.
Nos la has jugado bien, ¿verdad?
¡Mi amigo!
¡Quietos!
He hecho todo lo posible.
Lo siento, pero tengo
mis propios problemas.
Sí. Eres un verdadero héroe.
Desde luego,
tienes mucho don de gentes.
Esta instalación es rudimentaria...
pero servirá
para congelar a Skywalker...
hasta llevarlo frente al emperador.
Lord Vader,
se acerca una nave tipo ala X.
Bien. Seguid a Skywalker
y permitidle aterrizar.
Lord Vader, sólo usamos esta planta
para congelar el carbono. Podría matarlo.
No quiero dañar
el premio del emperador.
Lo probaremos antes
con el capitán Solo.
Si me hubieras ensamblado las piernas,
no estaría en esta posición tan ridícula.
Recuerda, Chewbacca, eres responsable
de mí, así que no hagas tonterías.
¿Qué pasa ahora, amigo?
Te van a meter
en el congelador de carbono.
¿Y si no sobrevive?
Para mí es de mucho valor.
Si muere, el Imperio te recompensará.
¡Metedlo dentro!
- ¡Chewbacca, quieto!
- ¡No, Chewie, alto!
¡Nos matarán a todos! ¡Sí, alto!
No estoy dispuesto a morir.
¡Oye! Escúchame.
Chewie, esto no me ayudará.
Conserva tus fuerzas.
Ya tendrás otra oportunidad.
La princesa.
Tienes que cuidar de ella.
¿Me oyes?
- Te quiero.
- Lo sé.
¿Qué sucede?
Date la vuelta. No veo.
Lo han recubierto de carbono.
Estará muy bien protegido...
si sobrevive al proceso
de congelación, claro.
Bien, Calrissian, ¿ha sobrevivido?
Sí, está vivo.
Y en perfecta hibernación.
Es todo tuyo, cazador de recompensas.
Volved a ajustar la cámara
para Skywalker.
Skywalker ha aterrizado, milord.
Muy bien. Aseguraos de que encuentre
el camino hasta aquí.
Calrissian...
lleva a la princesa
y al wookiee a mi nave.
Dijo que se quedarían aquí
bajo mi vigilancia.
Cambio el trato.
Y ruega por que no cambie nada más.
¡Luke, no! ¡Es una trampa!
¡Es una trampa!
La Fuerza está contigo, joven Skywalker.
Pero todavía no eres un jedi.
Bien hecho.
Encerradlos en la torre de seguridad
y no hagáis ruido.
Vamos.
- ¿Qué cree usted que está haciendo?
- Vamos a salir de aquí.
Sabía que tenía que ser un error.
¿Cree que después
de lo que le hizo a Han...?
- No tenía elección.
- ¿Qué hacen? Confíen en él.
Lo comprendemos, ¿verdad, Chewie?
No tenía elección.
¡Sólo intento ayudar!
No necesitamos su ayuda.
¿Qué?
- Parece que dice ""Han"".
- Todavía podemos salvar a Han.
En la plataforma... este.
Siento muchísimo todo esto.
Después de todo, sólo es un wookiee.
Meted al capitán Solo
en la bodega de carga.
R2, ¿dónde te habías metido?
¡Espera!
Date la vuelta, melenas.
¡Deprisa! Intentamos salvar a Han
del cazador de recompensas.
Bueno, por lo menos tú sigues entero.
¡Mira lo que me ha pasado a mí!
¡Ay, no!
¡Chewie, están detrás de ti!
Has aprendido mucho, jovencito.
Descubrirás que estoy
lleno de sorpresas.
Tu destino va unido al mío, Skywalker.
Obi-Wan sabía esta verdad.
Demasiado fácil.
Quizá no seas tan fuerte
como creía el emperador.
Impresionante.
Muy impresionante.
Obi-Wan te ha enseñado bien.
Has controlado tu miedo.
Ahora, descarga tu ira.
Sólo tu odio puede destruirme.
Han cambiado la clave de seguridad.
R2, dile al ordenador
que anule los sistemas de seguridad.
R2, date prisa.
Atención.
Aquí Lando Calrissian. Atención.
El Imperio controla la ciudad.
Aconsejo que se vayan antes
de que lleguen más tropas imperiales.
Por aquí.
No me culpes a mí. Soy un intérprete.
No sé distinguir un enchufe
de un terminal de ordenador.
No nos interesa la hipervelocidad
del Halcón. ¡Ya está arreglado!
¡Tú sólo abre la puerta,
cacharro estúpido!
No he dudado de ti
ni por un segundo. ¡Maravilloso!
¡Qué daño!
Agáchate, desconsiderado-- ¡Ay!
¡Vamos!
Creí que esa bestia peluda
acabaría conmigo.
¡Claro que he tenido mejor aspecto!
Estás derrotado. Resistirse es inútil.
No te dejes destruir
como lo hizo Obi-Wan.
No hay escapatoria.
No me obligues a destruirte.
Todavía no te has dado cuenta
de tu importancia.
Sólo has empezado a descubrir tu poder.
Únete a mí...
y yo completaré tu entrenamiento.
Combinando nuestras fuerzas...
podemos poner fin
a este conflicto destructivo...
y poner orden en la galaxia.
¡Jamás me uniré a ti!
Si sólo conocieras el poder
del lado oscuro de la Fuerza.
Obi-Wan no te dijo
lo que le pasó a tu padre.
Me dijo lo suficiente.
Me dijo que tú lo mataste.
Yo soy tu padre.
Eso no es verdad.
¡Es imposible!
Examina tus sentimientos.
Sabes que es verdad.
Tú puedes destruir al emperador.
Él lo ha previsto
Es tu destino.
Únete a mí...
y juntos gobernaremos
la galaxia como padre e hijo.
Ven conmigo.
Es tu única opción.
Ben.
¡Ben, por favor!
Escuchadme.
- Tenemos que volver.
- ¿Qué?
- Sé dónde está Luke.
- ¿Y qué hacemos con esos cazas?
Chewie, hazlo.
¡Está bien, está bien!
Avise a mi destructor estelar
para que se prepare para mi llegada.
Mira, ahí arriba hay alguien.
Es Luke. Chewie, ve despacio.
Nos pondremos debajo de él.
Lando, abre la escotilla superior.
Bien. Despacio, Chewie.
- ¿Lando?
- Ya está, vámonos.
Bien, Chewie. Vámonos.
Volveré.
Un destructor estelar.
Bien, Chewie.
Preparados para la velocidad luz.
Si tu gente arregló la hipervelocidad.
Las coordenadas están programadas.
Ahora o nunca.
¡Dale!
Me dijeron que lo habían arreglado.
¡Confié en ellos!
¡No es culpa mía!
Estarán a tiro de nuestro láser
dentro de un momento, milord.
¿Desactivaron sus hombres
la hipervelocidad del Halcón Milenario?
- Sí, milord.
- Bien.
Prepare el abordaje
y usen armas no letales.
- Sí, milord. ¿Teniente?
- Sí, señor.
Bestia ruidosa.
¿Por qué no vamos a la velocidad luz?
¿No podemos?
¿Cómo sabes que la hipervelocidad
está desactivada?
¿Te lo dijo el ordenador central
de la ciudad?
No te fíes de lo que te dice
un ordenador extraño.
¡Ay! Ten cuidado con lo que haces.
Padre.
Hijo, ven conmigo.
Ben.
¿Por qué no me lo dijiste?
Es Vader.
Luke, es tu destino.
¿Por qué no me lo dijiste?
Alerten a todos los mandos.
Preparen el láser.
¡R2, vuelve aquí enseguida!
Todavía no has acabado conmigo.
Tú no sabes arreglar la hipervelocidad.
Chewbacca puede hacerlo.
Yo estoy aquí hecho pedazos
y tú tienes delirios de grandeza.
¡Lo has conseguido!
- Luke, estamos listos para despegar.
- Buena suerte, Lando.
Cuando encontremos a Jabba el Hutt
y a ese cazarrecompensas, te avisaremos.
Nos veremos en el punto de reunión,
en Tatooine.
Princesa, encontraremos a Han.
Lo prometo.
Chewie, estaré esperando tu señal.
Tened cuidado los dos.
Que la Fuerza os acompañe.