Hace mucho tiempo en una galaxia
muy, muy lejana...
Episodio VII
EL DESPERTAR DE LA FUERZA
Luke Skywalker ha desaparecido.
En su ausencia, la siniestra
PRIMERA ORDEN ha surgido
de las cenizas del Imperio
y no descansará hasta
que Skywalker, el último Jedi,
haya sido destruido.
Con el apoyo de
la REPÚBLICA, la General Leia Organa
dirige una valiente RESISTENCIA.
Desesperadamente busca a
su hermano Luke con el fin de obtener
su ayuda para restaurar la paz
y la justicia en la galaxia.
Leia ha enviado a su piloto
más audaz en una misión secreta
a Jakku, donde un viejo aliado
ha descubierto una pista
del paradero de Luke...
Esto comenzará a enderezar las cosas.
Viajé muy lejos y vi mucho como para
ignorar la desesperación en la galaxia.
Sin los Jedi, no puede
haber equilibro en la Fuerza.
Gracias a ti,
ahora tenemos una oportunidad.
Hace mucho que
la General quiere esto.
¿La General?
Para mí, ella es de la realeza.
Claro que sí.
Tenemos compañía.
Tienes que esconderte.
Tú tienes que irte.
Vete.
¡Vamos, BB-8, apúrate!
¡Dispárale a ese X-wing!
¡Allí! ¡Allí!
Los veo.
Tómalo.
Está más seguro contigo que conmigo.
Llévalo lo más lejos posible.
¿Entiendes?
Volveré por ti.
Todo saldrá bien.
¡Sigan moviéndose!
Quédate aquí.
Mira lo anciano que estás.
A ti te ha pasado algo mucho peor.
Sabes por lo que he venido.
Sé de dónde vienes.
Antes te hacías llamar Kylo Ren.
El mapa para hallar a Skywalker.
Sabemos que lo encontraste.
Y ahora se lo darás
a la Primera Orden.
La Primera Orden
surgió del Lado Oscuro.
Tú no.
Te mostraré el lado oscuro.
Puedes intentarlo.
Pero no puedes negar la verdad
sobre tu familia.
Tienes mucha razón.
¿Quién comenzará a hablar?
¿Tú o yo?
El anciano te lo entregó.
Es difícil entenderte
con todos esos...
Regístralo.
...aparatos.
Nada, señor.
Súbelo a bordo.
¿Y los aldeanos, señor?
¡Mátalos!
Cuando lo ordene.
¡Fuego!
¡No, por favor!
¡Aquí no hay nada! ¡Avancen!
Está bien. ¡Está bien!
FN-2187.
Envíe su bláster para revisión.
Sí, Capitán.
¿Y quién le dio permiso
para quitarse el casco?
Lo siento, Capitán.
Repórtese a mi división enseguida.
Lo que me trajiste hoy vale...
un cuarto de porción.
Es Teedo.
Quiere desmantelarte.
No respeta a nadie.
Tu antena está doblada.
¿De dónde eres?
¿Es clasificado?
Yo también. Un gran secreto.
El Puesto de Niima es por allí.
No vayas por Kelvin Ridge.
No vayas a los Campos Hundidos.
Te hundirás en la arena.
No me sigas.
El pueblo es para ese lado.
¡No!
Te vas por la mañana.
De nada.
No tenía idea que teníamos a bordo
al mejor piloto de la Resistencia.
¿Estás cómodo?
En realidad no.
Estoy impresionado.
Nadie pudo hacerte decir...
qué hiciste con el mapa.
Tendrían que
replantearse la técnica.
¿Dónde está?
No podrás intimidar
a la Resistencia.
¿Dónde... está?
Está en un droide. En una unidad BB.
Bueno, si está en Jakku,
pronto lo tendremos.
Te lo dejo a ti.
No desesperes.
Todavía puede venir.
Sea quien sea a quien esperes.
Clasificado.
Tengo experiencia esperando.
A mi familia.
Ellos volverán. Algún día.
Vamos.
Estas 5 piezas valen...
Déjame ver...
Media porción.
La semana pasada era
media porción cada una.
¿Y qué pasa con el droide?
¿Qué pasa con él?
Te lo compro.
60 porciones.
En realidad...
El droide no está en venta.
Vamos.
Sigue a la chica y tráeme ese droide.
Ren quiere al prisionero.
Dobla aquí.
Escucha con cuidado. Si haces
lo que diga, te puedo sacar de aquí.
¿Qué?
Es un rescate.
Te ayudo a escapar.
¿Sabes volar un caza TIE?
¿Estás con la Resistencia?
¿Qué? No, no.
Hago que te fugues.
- ¿Sabes volar un caza TIE?
- Sé volar cualquier cosa.
¿Por qué?
¿Por qué estás ayudándome?
Porque es lo correcto.
Necesitas un piloto.
Necesito un piloto.
Vamos a lograrlo.
¿Sí?
Bien. Permanece tranquilo.
Estoy tranquilo.
Me lo digo a mí mismo.
Todavía no.
Bueno, vamos. Por aquí.
Siempre quise pilotear uno de estos.
- ¿Puedes disparar?
- Sí, blásters.
Bien, el mismo principio.
Usa el interruptor para cambiar entre
misiles, cañones y pulsos.
Usa la mira de la derecha para apuntar.
Los gatillos para disparar.
Es muy complicado.
Puedo arreglarlo.
Hay un despegue no autorizado
en la plataforma dos.
Avisa al General Hux.
Y detén a ese caza.
14, falló. 18...
Lo tengo.
Esto sí que se mueve.
Tenemos que destruir tantos cañones
como podamos o no llegaremos lejos.
Bien.
Voy a posicionarnos.
Mantente atento.
¡Arriba! ¡Arriba! ¿Lo ves?
En el centro. Es un tiro limpio.
Entendido.
- ¡Sí!
¿Lo viste?
¡Lo vi!
¿Cómo te llamas?
FN-2187.
F... ¿Qué?
Es el único nombre que me pusieron.
Bueno, no te llamaré así.
F-N, ¿eh?
Finn. Te llamaré Finn.
¿Está bien?
Finn. SÍ. Finn, me gusta.
Me gusta.
Soy Poe. Poe Dameron.
- Gusto en conocerte, Poe.
- Gusto en conocerte, Finn.
Señor, destruyeron
nuestros turbolásers.
Usa los cañones ventrales.
Sí, señor. Los pondré en línea.
General Hux, ¿es el piloto
de la Resistencia?
Sí, y lo ayudó uno de los nuestros.
Estamos revisando los registros
para identificar al Stormtrooper.
El de la aldea. FN-2187.
Señor, cañones ventrales calientes.
Fuego.
¡Viene uno hacia ti!
A mi derecha. Tu izquierda. ¿Lo ves?
Espera. ¡Lo veo!
¡Buen disparo!
¿A dónde vamos?
Regresamos a Jakku. Ahí vamos.
No. No podemos volver a Jakku.
Tenemos que salir de este sistema.
Tengo que encontrar mi droide
antes que la Primera Orden.
- ¿Qué, un droide?
- Sí.
Es una unidad BB, naranja y blanca.
Es único.
¡No me importa el color!
Ninguno puede ser tan importante.
¡Este lo es, amigo!
Tenemos que alejarnos
de la Primera Orden.
Si volvemos a Jakku, moriremos.
El droide tiene un mapa
que lleva a Luke Skywalker.
¡Tienes que estar bromeando!
FN-2187 fue reportado, evaluado
y enviado a re-acondicionamiento.
¿No hubo señales previas
de disconformidad?
Este fue su primer delito.
¡General!
Les dieron.
- ¿Los destruyeron?
- Los inhabilitaron.
Estaban volviendo a Jakku.
El caza va a estrellarse
en los baldíos de Goazon.
Volvieron por el droide.
Manda una escuadra a los restos.
¡Poe!
¡Poe! Te tengo.
El Líder Supremo Snoke fue claro.
Capturar al droide si podemos,
si no, destruirlo.
¿Qué tan capaces
son sus soldados, General?
No quiero que cuestione mis métodos.
Obviamente son hábiles
en cometer alta traición.
Quizás el Líder Snoke deba
considerar usar un ejército de clones.
Mis hombres están bien entrenados.
Programados desde su nacimiento.
No tendrían que tener problemas
en recuperar el droide.
Sin ningún daño.
Ren, que sus intereses no interfieran
con las órdenes del Líder Snoke.
Quiero ese mapa.
Por su bien, sugiero que lo consiga.
Agua. Agua.
No hay agua.
Agua.
¿Hay agua?
¿Qué?
¡Aléjate de él!
¡Oye!
Ellos trabajan para Unkar.
Ese sujeto que te quería.
Debe estar muy interesado en ti.
¿Quién?
¿ÉI?
¿Cuál es tu prisa, ladrón?
¿Qué? ¿Ladrón?
¿Qué?
La chaqueta.
El droide dice que la robaste.
Tuve un día difícil, ¿está bien?
Así que te agradecería si
dejaras de acusarme de...
- ¡Basta!
- ¿Dónde la conseguiste?
Pertenece a su amo.
Pertenece a Poe Dameron.
Se llama así, ¿no?
Fue capturado por la Primera Orden.
Lo ayudé a escapar,
pero nuestra nave se estrelló.
Poe no sobrevivió.
Traté de ayudarlo. Lo siento.
¿Así que estás con la Resistencia?
Obviamente.
Sí.
Sí, estoy con la Resistencia.
Estoy con la Resistencia.
Nunca conocí a un guerrero
de la Resistencia.
Bueno, lucimos así. Algunos.
Otros lucen diferentes.
BB-8 dice que está en una misión
secreta. Tiene que volver a tu base.
Parece que tiene un mapa
que conduce hacia Luke Skywalker...
y están todos detrás de eso.
¿Luke Skywalker?
Creía que era un mito.
¿Qué?
- ¿Qué haces?
- Vamos.
¡Vamos, BB-8!
- Déjame.
- ¡Tenemos que irnos!
Sé correr sin que me tomes de la mano.
¡BB-8, quédate cerca!
Por acá.
Solicito ataque aéreo.
¡Vamos!
Nos disparan a los dos.
Sí. Te vieron conmigo.
Estás marcada.
Bueno, gracias por eso.
No soy el que te persiguió
con un palo.
¿Alguien tiene blásters?
¿Estás bien?
¡Suéltame la mano!
Oye.
¿Estás bien?
Sí.
Sígueme.
¡No podemos sacarles ventaja!
¡En ese quad-jumper podríamos!
¡Necesitamos un piloto!
Ya tenemos.
¿Tú?
¿Y esa nave?
¡Esa es chatarra!
¡La chatarra servirá!
¡El puesto de artillero es ahí!
¿Alguna vez piloteaste esto?
¡No! Esta nave no voló en años.
Grandioso.
Puedo hacerlo.
¡Oigan!
¡Es mía!
¡Espera, vuela bajo!
- ¿Qué?
- ¡Vuela bajo!
Eso confunde su rastreador.
¡Aguanta, BB-8!
¡Estoy bajando!
¿Qué haces ahí atrás?
¿Vas a responder el fuego?
¡Estoy en eso!
¿Están puestos los escudos?
¡No es tan fácil sin copiloto!
Prueba sentarte en esta cosa.
¡Necesitamos protección, rápido!
¡Estamos por conseguirla!
Eso espero.
¡Maldición!
¡Vamos, vamos!
- ¡Buen tiro!
- Lo estoy haciendo bastante bien.
El cañón se trabó adelante.
No lo puedo mover.
¡Tienes que perderlo!
- ¡Prepárate!
- Bueno. ¿Para qué?
¿Realmente lo estamos haciendo?
Oh, no.
- Buen disparo.
- Eso es pilotear.
Gracias.
- ¿Cómo lo hiciste?
- No sé.
¿Nadie te entrenó?
Piloteé naves,
pero nunca dejé el planeta.
- Tu último tiro fue genial.
- Asombroso.
- ¡Lo derribaste de un tiro!
- Me ayudaste.
- Fue perfecto.
- Estuvo muy bien.
Estás a salvo.
Está con la Resistencia.
Te va a llevar a casa.
Los dos lo haremos.
No sé tu nombre.
Finn. ¿Y el tuyo?
Soy Rey.
Rey...
Ayúdame con esto. ¡Rápido!
¿Qué pasa?
Señor, no pudimos conseguir
el droide en Jakku.
Escapó en un carguero Corellian
modelo YT robado.
¿El droide...? ¿Robó un carguero?
No exactamente, señor.
Tuvo ayuda.
No está confirmado...
pero creemos que FN-2187
pudo haberlo ayudado a escapar.
¿Algo más?
Estaban acompañados por una chica.
¿Qué chica?
Es el motivador.
Dame una llave inglesa, mira ahí.
¿Qué tan malo es?
Si queremos vivir, no es bueno.
Ahora nos están cazando.
¡Tenemos que salir de este sistema!
BB-8 dijo que la ubicación de la
Resistencia es "saberla si hace falta".
Si te estoy llevando ahí,
me hace falta saberla.
¿Esto?
Vas a decirnos dónde está tu base.
No hablo ese idioma.
Está bien, entre nosotros,
no estoy con la Resistencia, ¿sí?
Solo trato de escapar
de la Primera Orden.
Si nos dices dónde está la base,
te llevaré primero ahí. ¿Sí?
¡Por favor, droide!
Conductor Pilex, de prisa.
- ¿Dónde está su base?
- Vamos, BB-8, díselo.
Por favor.
- ¿El Sistema Illenium?
- Sí, en el Sistema Illenium.
Es ese.
Llévanos ahí lo más rápido posible.
Los dejaré en la Terminal de Panima.
Necesito la cinta adhesiva. Rápido.
¿Qué hay de ti?
Tengo que volver a Jakku.
Volver a... ¿Por qué todos
quieren volver a Jakku?
Esa no es.
- Ese lugar es...
- No. No.
La que te estoy señalando.
No. No. ¡No!
Si no lo parchamos, el tanque
de propulsión se desbordará...
y llenará la nave con gas venenoso.
- ¿Esta?
- Sí.
Rey, eres piloto. Puedes ir
a cualquier parte. ¿Por qué volver?
¿Tienes familia?
¿Tienes novio? ¿Uno guapo?
No es asunto tuyo, por eso.
- Eso no puede estar bien.
- No.
Alguien nos está bloqueando.
Anularon todos los controles.
¡Quítate! ¡Quítate!
¿Ves algo?
Oh, no.
Es la Primera Orden.
¿Qué hacemos?
Debe haber algo.
- Dijiste gas venenoso.
- Ya lo arreglé.
¿Lo puedes desarreglar?
Vamos, BB-8.
Lo tengo.
Estoy bien.
¡BB-8, déjame!
¿Crees que funcionará
con los Stormtroopers?
Sí. Sus máscaras filtran humo,
no toxinas.
- Apúrate.
- Me estoy apurando.
Chewie... Estamos en casa.
¿Dónde están los otros?
¿Dónde está el piloto?
Yo soy el piloto.
¿Tú?
No, es verdad.
Somos los únicos a bordo.
¿Puedes entender a esa cosa?
Y "esa cosa" puede entenderte,
así que cuidado.
Salgamos de aquí.
- ¿Dónde conseguiste esta nave?
- En el Puesto de Niima.
¿Jakku? ¿Esa chatarrería?
¡Gracias! Chatarrería.
Te dije que teníamos que chequear
bien los Parajes de Occidente.
¿De quién era? ¿De Ducain?
La robé. A Unkar Plutt.
Se la robó a los Irving,
quienes se la robaron a Ducain.
¡El que me la robó a mí!
Dile que Han Solo
recuperó para siempre
el Halcón Milenario.
¿Este es el Halcón Milenario?
¿Eres Han Solo?
Solía serlo.
¿Han Solo, el general de la Rebelión?
No, el contrabandista.
¿No fue un héroe de guerra?
¿Es la nave que recorrió
el Corredor de Kessel en 14 pársecs?
¡ 12!
14.
¡Oye!
Un ordeñador de moofs puso
un compresor en la línea de ignición.
Fue Unkar Plutt.
Fue un error.
Le agregó mucha
...carga al hiperpropulsor.
Chewie, arrójalos a un pod.
Los dejaremos
en el primer planeta deshabitado.
No, espera. Necesitamos tu ayuda.
¿Mi ayuda?
Este droide tiene que ir a la base de
la Resistencia lo más rápido posible.
Tiene un mapa
para ubicar a Luke Skywalker.
Eres el Han Solo
que peleó con la Rebelión.
Lo conoces.
Sí, lo conocí. Conocí a Luke.
No me digas
que anda suelto un Rathtar.
Espera, ¿qué?
¿Acabas de decir Rathtars?
¡Oye!
No transportas Rathtars
en este carguero, ¿no?
Transporto Rathtars.
Genial. Son los Guavianos Letales.
Deben habernos rastreado
desde Nantoon.
¿Qué es un Rathtar?
Son grandes y peligrosos.
¿Has oído hablar
de la Masacre de Trillia?
- No.
- Mejor.
Le llevo tres al Rey Prana.
¿Tres? ¿Cómo los subiste a bordo?
Tenía más tripulantes.
Vayan abajo y quédense ahí
hasta que les diga...
y ni piensen
en tomar el Halcón.
¿Qué pasa con BB-8?
Se queda hasta que me libre de ellos,
luego lo recuperan y siguen viaje.
¿Y los Rathtars?
¿Dónde los tienes?
Ahí hay uno.
¿Qué vas a hacer?
Lo mismo de siempre.
Salir de esto.
Sí, lo hago. Siempre.
Han Solo. Eres hombre muerto.
Bala-Tik. ¿Cuál es el problema?
El problema es que te prestamos
50.000 para este trabajo.
¿Puedes verlos?
No.
Escuché que también le pediste
50.000 a Kanjiklub.
Sabes que no puedes confiar
en esos pequeños monstruos.
¿Hace cuánto nos conocemos?
Tienen blásters.
Muchos.
No hace mucho.
Queremos nuestro dinero ya.
¿Crees que cazar Rathtars es barato?
Ya gasté ese dinero.
Kanjiklub quiere
que le devuelvas su inversión.
¡Nunca hice un trato con Kanjiklub!
Díselo a Kanjiklub.
Tasu Leech. Qué bueno verte.
Cometiste otro error, Solo.
Este es tu fin.
Chicos, ambos van a tener
lo que les prometí.
¿Alguna vez les fallé?
Sí.
Dos veces.
¿Cuál fue la segunda vez?
Tu truco es viejo.
No queda nadie
a quien puedas estafar en la galaxia.
No hay dónde esconderse.
Esa unidad BB.
La Primera Orden está buscando
a uno así.
Y a dos fugitivos.
La primera vez que lo escucho.
Revisen el carguero.
Espera, espera.
Si cerramos las puertas blindadas
del corredor, podemos atraparlos.
¿Cerrarlas desde aquí?
Resetear los fusibles lo haría.
Tengo un mal presentimiento.
Oh, no.
¿ "Oh, no" qué?
Fusibles equivocados.
¡Mátalos!
¡Y toma al droide!
¡Esto fue un error!
¡Enorme!
¿Cómo lucen?
Lucen así.
- Por acá.
- ¿Estás seguro?
¡No!
¡Finn!
¡Rey!
¡Quítate!
¡Finn!
¡Sal de encima!
¡Rey!
¡Quítate! ¡Quítate!
¡Finn!
¡Me tenía! Pero la puerta...
Eso fue suerte.
Llegué a la puerta. ¡Cúbrenos!
¡Chewie!
¿Estás bien?
Guau.
¡Vamos! ¡Vamos!
- Han.
- Tú, cierra la puerta.
¡Tú, cuida a Chewie!
¿Adónde vas?
Unkar Plutt puso
una bomba de combustible.
Si no la reparamos, no nos iremos.
Odio a ese tipo.
- Podrías necesitar un copiloto.
- Tengo uno, está ahí atrás.
Cuidado con el impulso.
Saldremos a la velocidad de la luz.
¿Desde el hangar?
¿Es posible?
Nunca me pregunto eso
hasta haberlo hecho.
Este día no es como me lo esperaba.
Gira el escudo. ¡Agárrense atrás!
¡No hay problema!
Vamos, nena, no me defraudes.
¿Qué?
El compresor.
Informa a la Primera Orden
que Han Solo tiene el droide.
Y está en el Halcón Milenario.
El droide será entregado
pronto a la Resistencia...
guiándolos hacia el último Jedi.
Si regresa Skywalker...
surgirán los nuevos Jedi.
Líder Supremo,
asumo toda la responsabilidad.
¡General!
Debemos cambiar de estrategia.
El arma. Está lista.
Creo que llegó el momento de usarla.
Destruiremos al gobierno
que apoya a la Resistencia...
La República.
Sin sus amigos protegiéndolos
la Resistencia será vulnerable.
Y los detendremos antes
que hallen a Skywalker.
Ve.
Supervisa los preparativos.
Sí, Líder Supremo.
Ha habido un despertar.
¿Lo has sentido?
Sí.
Hay algo más.
El droide que buscamos
está en el Halcón Milenario.
En las manos de tu padre...
Han Solo.
Él no significa nada para mí.
Hasta tú, maestro
de los Caballeros de Ren
nunca afrontaste
una prueba semejante.
Por la gracia de su entrenamiento,
no seré seducido.
Veremos.
Sobrecarga eléctrica.
Puedo arreglarlo.
Fuga de refrigerante.
Prueba transfiriendo
potencia auxiliar
al tanque secundario.
Lo tengo.
Chewie, ¡vamos!
Necesito ayuda
con este gigante peludo.
¡Quédate quieto!
¡Chewie!
Si lastimas a Chewie,
te las verás conmigo.
¿Lastimarlo?
Casi me mata seis veces.
¡Lo que está bien!
Si explota el hiperpropulsor, habrá
pedazos nuestros en tres sistemas.
¿Qué hiciste?
Puenteé el compresor.
Ah.
Muévete, pelota.
No digas eso.
Estuviste bien. Descansa.
Buen trabajo, chico.
Gracias.
De nada.
Así que
fugitivos, ¿eh?
La Primera Orden quiere ese mapa.
Finn está con la Resistencia.
Soy solo una chatarrera.
Veamos qué tienes.
Adelante.
Este mapa no está completo.
Solo es una parte.
Desde que desapareció Luke,
estuvieron buscándolo.
¿Por qué se fue?
Estaba entrenando
una nueva generación de Jedi.
Un niño, un aprendiz, se volvió
en su contra, destruyendo todo.
Luke se sintió responsable.
Se alejó de todo.
¿Sabes qué pasó con él?
Hubieron muchos rumores. Historias.
Los que lo conocían mejor,
pensaron que fue a buscar
el primer Templo Jedi.
¿Los Jedi eran reales?
Solía preguntármelo.
Pensé que eran pavadas.
Un poder mágico uniendo bien y mal,
el Lado Oscuro y la Luz.
Lo raro es...
Que es verdad.
La Fuerza. Los Jedi.
Todo eso.
Es todo verdad.
No, descansa.
¿Quieren mi ayuda?
La tienen.
Vamos a ver a una vieja amiga.
Ella llevará tu droide a casa.
Esta es nuestra parada.
No sabía que había tanto verde
en toda la galaxia.
Oye, Solo, no estoy seguro
de entrar aquí...
¿Acabas de llamarme Solo?
Lo siento, Han. Señor Solo.
Debes saber que soy
influyente en la Resistencia.
Lo que me convierte en un blanco.
¿Hay conspiradores acá?
¿Simpatizantes de la Primera Orden?
Escucha, Influyente.
Tienes otro problema.
Las mujeres siempre descubren
la verdad.
Siempre.
Podrías necesitar esto.
Creo que me puedo arreglar sola.
Sé que sí.
Por eso te lo estoy dando.
Tómalo.
¿Sabes usarlo?
Sí. Aprietas el gatillo.
Es algo más que eso.
Tienes mucho que aprender.
¿Tienes nombre?
Rey.
Estuve pensando en tener
más tripulantes, Rey.
Un segundo oficial.
Alguien que ayude.
Alguien que nos siga el ritmo a Chewie
y a mí y que aprecie al Halcón.
¿Me ofreces un trabajo?
No sería agradable.
No ganarías mucho.
Me estás ofreciendo trabajo.
Lo estoy pensando.
¿Y?
Si lo hicieras, estaría halagada.
Pero tengo que volver a casa.
¿A Jakku?
Estuve demasiado tiempo fuera.
Chewie, revisa la nave
lo mejor que puedas.
Qué lástima.
A Chewie le caes bien.
Solo, ¿por qué estamos acá?
Para subir a tu droide
a una nave limpia.
¿Limpia?
¿Crees que Chewie y yo encontramos
el Halcón de casualidad?
Si nosotros lo encontramos,
la Primera Orden no estará lejos.
Maz Kanata es nuestra mejor chance
para llevar a BB-8 con la Resistencia.
Podemos confiar en ella, ¿no?
Relájate, chico.
Ella manejó mil años
este abrevadero.
Maz es un gusto adquirido,
así que déjame hablar a mí.
Hagas lo que hagas, no la mires fijo.
¿A qué lugar?
A ninguno.
¡Han Solo!
Cielos.
Hola, Maz.
¿Dónde está mi novio?
Chewie está trabajando en el Halcón.
Me gusta ese Wookiee.
Asumo que necesitas algo.
Desesperadamente.
Vamos al grano.
¡Avisen a la Resistencia...
...que su droide perdido está aquí!
Informen a la Primera Orden...
que hallé al droide.
Perdóname.
La siento otra vez.
La atracción hacia la luz.
El Líder Supremo lo detecta.
Muéstramelo otra vez.
El poder de la oscuridad.
Y no dejaré que nada se interponga
en nuestro camino.
Muéstrame...
Abuelo...
y terminaré lo que empezaste.
Un mapa.
¿Hacia el mismísimo Skywalker?
Otra vez te metiste en problemas.
Maz, necesito que le lleves
este droide a Leia.
No.
Estuviste mucho tiempo
escapando de esta lucha.
Han.
Vuelve a casa.
Leia no quiere verme.
Por favor, vinimos a pedirte ayuda.
¿Qué lucha?
La única lucha.
Contra el lado oscuro.
A través del tiempo, vi a la maldad
tomar muchas formas.
El Sith. El Imperio.
Hoy, es la Primera Orden.
Su sombra se esparce
por toda la galaxia.
Tenemos que enfrentarlos.
Combatirlos.
Todos nosotros.
No hay ninguna lucha
contra la Primera Orden.
Nadie puede ganar.
Mira a tu alrededor.
No hay forma
de que no nos hayan reconocido.
Apuesto a que la Primera Orden
está viniendo...
¿Qué es esto?
¿Qué estás haciendo?
Solo, ¿qué hace ella?
No lo sé. Pero nada bueno.
Si vives lo suficiente, ves
los mismos ojos en distintas personas.
Estoy mirando los ojos de un hombre
que quiere huir.
No sabes nada sobre mí.
De dónde vengo. Lo que vi.
No conoces a la Primera Orden
como yo.
Ellos nos masacrarán.
Tenemos que huir.
¿Ves a esos dos?
Intercambiarán trabajo
por transporte al Borde Exterior.
Allí, puedes desaparecer.
¿Finn?
Ven conmigo.
¿Qué pasa con BB-8?
Todavía no terminamos.
Tenemos que llevarlo a tu base.
No puedo.
Quédatelo, chico.
¿Quién es la chica?
Me dijeron que podías llevarme
al Borde Exterior.
¿Qué haces?
No te vayas sin mí.
No puedes irte.
No te lo voy a permitir.
No soy quien tú crees.
¿De qué hablas, Finn?
No soy de la Resistencia.
No soy un héroe.
Soy un stormtrooper.
Como a todos ellos, me tomaron
de una familia que nunca conoceré.
Y me criaron para hacer una cosa.
Pero en mi primera batalla,
tomé una decisión.
No iba a matar para ellos.
Así que hui. Hacia ti.
Y me miras
como nunca nadie lo hizo.
Tenía vergüenza de lo que era.
Pero terminé con la Primera Orden.
Nunca voy a volver.
Rey, ven conmigo.
No te vayas.
Cuídate.
Por favor.
¡No!
¡No! ¡Regresen!
¡Regresen!
¡No!
Su energía...
...nos rodea... y nos une.
La Fuerza será...
¡No!
¡Regresen!
Niña, cállate.
¡No!
¿Rey?
Estos son tus primeros pasos.
¿Qué fue eso?
No debería haber entrado allí.
Ese sable de luz era de Luke.
Y antes, de su padre.
Y ahora, te llama.
Tengo que volver a Jakku.
Han me contó.
Querida niña. Veo tus ojos.
Ya sabes la verdad.
A quienes estés esperando en Jakku
no volverán.
Pero hay alguien
que todavía podría volver.
Luke.
La pertenencia que buscas
no está en el pasado
sino en el futuro.
No soy Jedi, pero conozco la Fuerza.
Se mueve a través
y rodea a todo ser vivo.
Cierra los ojos.
Siéntela.
La luz...
siempre estuvo allí.
Te guiará.
El sable. Tómalo.
No lo tocaré nunca más.
No quiero ser parte de esto.
Hoy es el fin de la República.
El fin de un régimen
que consiente el desorden.
En este momento,
en un sistema muy lejano
la Nueva República
le miente a la galaxia...
mientras que secretamente
apoya la traición...
de la repugnante Resistencia.
¡Esta máquina feroz
que han construido
sobre la que estamos,
le pondrá fin al Senado!
¡A su preciada flota!
¡Los sistemas restantes
se inclinarán ante la Primera Orden!
¡Y recordaremos este
como el último día de la República!
Confirmen paso a control manual.
¡Configuren!
¡Fuego!
No. ¿Qué es?
Era la República.
La Primera Orden la destruyó.
¿Dónde está Rey?
¿Qué haces?
Tienes que volver.
Me voy.
BB-8...
No puedes. Debes volver,
eres muy importante.
Ellos te ayudarán.
Lo tuve por mucho tiempo.
Lo tuve guardado.
¿Dónde lo conseguiste?
Una buena pregunta.
Para otra ocasión.
Tómalo. ¡Encuentra a tu amiga!
Esas bestias. Están aquí.
FN-417, mantenga posición.
Oh, el seguro.
Señor.
El droide fue visto yendo al oeste.
Con una chica.
Tienes que continuar.
Sin que te vean.
Voy a tratar de ahuyentarlos.
Yo también lo espero.
¡Vamos, Chewie!
¡Rey y BB-8! ¡Ellos te necesitan!
¡
¡Ahora! ¡Ve!
¡Necesito un arma!
¡Ya tienes una!
¿Puedo probarla?
Me gusta esto.
¡Traidor!
¿Estás bien, Influyente?
Gracias.
¡No se muevan!
TK-338, estamos custodiando
a los objetivos.
Tenemos más en 28.6.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Desplieguen todos los escuadrones,
repito, despliéguenlos!
¡Pónganse a cubierto
y esperen nuestra posición!
Es la Resistencia.
¡A ellos!
¡
¡Que esos matones no los asusten!
- Entendido.
- Estamos contigo, Poe.
¡Rápido!
¡Sí!
¡Es un gran piloto!
La chica de la cual tanto oí hablar.
El droide.
¿Dónde está?
¡Solicita apoyo aéreo!
El mapa.
Tú lo has visto.
Señor, cazas de la Resistencia.
Necesitamos más soldados.
Retira a la división.
Olvida al droide.
Ya tenemos lo que necesitamos.
¡Retrocedan hacia los árboles!
¡No!
¡No, no!
¡No! ¡No!
¡Rey!
Se la llevó. ¿Lo viste?
Se la llevó. No está.
Sí, lo sé.
Vamos.
¡Por Dios!
¡Han Solo! Soy yo, C-3PO.
Quizás no me reconozcas
por el brazo rojo.
Mira quién está, ¿viste quién...?
Disculpe, Prince... General. Lo siento.
Ven, BB-8, rápido.
Sí, solo deben reinstalarme
un brazo apropiado.
Te cambiaste el peinado.
La misma chaqueta.
No, es una chaqueta nueva.
Lo vi.
Leia, vi a tu hijo.
Estuvo aquí.
¡Oye!
BB-8, mi amigo.
Qué bueno verte.
¿Finn te salvó? ¿Dónde está?
¿Poe?
Oh, no.
¿Estás vivo, Poe Dameron?
¡Amigo!
- ¡Tú también!
- ¿Qué te pasó?
Salí despedido.
Cuando desperté
no estaban ni tú ni la nave.
BB-8 dice que lo salvaste.
No. No fui yo solo.
Completaste mi misión, Finn...
Esa es mi chaqueta.
No, no.
Quédatela. Te queda bien.
Eres un buen hombre, Finn.
Poe, necesito tu ayuda.
PZ-4CO, repórtese a comunicaciones.
General Organa...
Siento interrumpirla.
Él es Finn.
Necesita hablar con usted.
Y yo necesito hablar con él.
Fue muy valiente lo que hiciste.
Renunciar a la Primera Orden,
salvar a este hombre.
Gracias, señora.
Pero una amiga fue apresada.
Han me contó sobre la chica.
Lo siento.
Finn conoce el arma
que destruyó al Sistema Hosniano.
Trabajó en la base.
Estamos desesperados
por lo que puedas decirnos.
Ahí llevaron a mi amiga.
Tengo que ir ahí rápido.
Te ayudaré,
pero primero tienes que decirnos
lo que sabes.
Eso suena terrorífico.
Debes ser muy valiente.
General...
Lamento informarle
que el mapa de BB-8 está incompleto.
Y para peor, no coincide
con el de ningún sistema.
No tenemos suficiente información
para hallar al Maestro Luke.
Fui tan tonta de pensar
que podría traer a Luke a casa.
Leia.
No hagas eso.
¿Hacer qué?
Nada.
Princesas.
Estoy tratando de ser útil.
¿Cuándo hiciste algo útil?
Aparte de la Estrella de la Muerte.
BB-8.
Estás perdiendo el tiempo.
Es improbable que R2 pueda tener
el resto del mapa en su backup.
Me temo que no.
R2-D2 está en modo de bajo consumo
desde que el Maestro Luke se fue.
Lamentablemente, puede
que nunca más sea el mismo.
Escúchame, ¿quieres?
Sé que cada vez que...
Cada vez que me miras
te acuerdas de él.
¿Crees que quiero olvidarlo?
Quiero que vuelva.
Hicimos todo lo posible.
Hay mucho de Vader en él.
Por eso quería
que entrenara con Luke.
Nunca debí mandarlo.
Ahí lo perdí.
Ahí fue que los perdí a ambos.
Ambos tenemos que lidiar con eso
a nuestro modo.
Regresé a lo único
para lo que sirvo.
Ambos lo hicimos.
Perdimos a nuestro hijo. Para siempre.
No.
Fue Snoke.
Hizo que nuestro hijo
se pasara al lado oscuro.
Pero todavía podemos salvarlo.
Yo...
Tú.
Si Luke no pudo llegar a él,
¿cómo podría hacerlo yo?
Luke es un Jedi.
Tú eres su padre.
Todavía hay luz dentro suyo, lo sé.
General, está llegando el reporte
de reconocimiento de la base enemiga.
¿Dónde estoy?
Eres mi invitada.
¿Dónde están los otros?
¿Los asesinos, traidores
y ladrones a los que llamas amigos?
Estarás aliviada de saber
que no tengo idea.
Todavía quieres matarme.
Eso pasa cuando te persigue
una criatura enmascarada.
Cuéntame sobre el droide.
Es una unidad BB con selenio
y un hiperescáner térmico.
Lleva una parte
de un mapa de navegación.
Tenemos el resto.
Recobrado de los archivos del Imperio,
pero necesitamos la parte final.
De algún modo convenciste
al droide para que te lo mostrara.
Tú.
Una chatarrera.
Sabes que puedo tomar
lo que quiera.
Estás tan sola.
Con tanto miedo de irte.
A la noche, desesperada por dormir.
Imaginas un océano.
Lo veo.
Veo la isla.
Y a Han Solo.
Sientes que es el padre
que nunca tuviste.
Te decepcionaría.
Sal de mi cabeza.
Sé que viste el mapa.
Está ahí dentro.
Y ahora me lo darás.
No tengas miedo.
Yo también lo siento.
No te daré nada.
Veremos.
Tú.
Tú temes.
Que nunca serás tan fuerte
como Darth Vader.
La chatarrera...
¿te resistió?
Es fuerte con la Fuerza.
No está entrenada,
pero es más fuerte de lo que cree.
¿Y el droide?
Ren creyó que
ya no era útil para nosotros.
Todo lo que necesitamos
es a esa chica.
Como resultado, el droide seguramente
volvió a manos del enemigo.
Ya deben tener el mapa.
Entonces la Resistencia
debe ser destruida...
antes de que hallen a Skywalker.
Tenemos su ubicación.
Rastreamos su nave de reconocimiento
al Sistema Illenium.
Bien.
Entonces los destruiremos
de una vez por todas.
Prepara el arma.
Líder Supremo,
puedo obtener el mapa de la chica.
Solo necesito su guía.
Si lo que dices sobre la chica
es cierto...
Tráemela.
Vas a quitar estas contenciones
y dejar la puerta de la celda abierta.
¿Qué dijiste?
Que vas a quitar estas contenciones
y dejarás esta celda...
con la puerta abierta.
Ajustaré las contenciones
maldita chatarrera.
Quitarás estas contenciones y dejarás
la puerta de la celda abierta.
Quitaré las contenciones y dejaré
Y soltarás tu arma.
Y soltaré mi arma.
No.
¡Guardias!
Empiecen a cargar el arma.
Sí, señor.
Arma cargándose.
Los datos del caza de reconocimiento
de Snap
confirman el reporte de Finn.
Crearon un arma
de hipervelocidad de la luz
dentro del planeta.
¿Un cañón láser?
No podemos describir
un arma semejante.
Es otra Estrella de la Muerte.
Me gustaría que así fuera, Mayor.
Esta era la Estrella de la Muerte.
Y esta es la Base del Starkiller.
Entonces, es grande.
¿Cómo es posible darle potencia
a un arma de ese tamaño?
Usa la energía del sol.
A medida que se carga el arma,
drena el sol hasta que desaparece.
Señora.
La Primera Orden,
están cargando el arma otra vez.
El próximo blanco es nuestro sistema.
Sin la flota de la República,
estamos acabados.
Bien.
¿Cómo lo volamos?
- Siempre hay una manera.
- Han tiene razón.
Para contener
esa cantidad de energía,
esa base debe tener
algún tipo de oscilador térmico.
Allí hay uno. En el Precinto 47.
Aquí.
Si podemos destruir el oscilador...
podría desestabilizar el núcleo
y deshabilitar el arma.
Quizás el planeta.
Iremos y atacaremos ese oscilador
con todo lo que tengamos.
Tienen escudos que nuestras naves
no pueden penetrar.
Desactivaremos los escudos.
Chico, tú trabajaste allí.
¿Qué sabes?
Puedo hacerlo.
Me gusta este chico.
Puedo apagar los escudos,
pero tengo que estar en el planeta.
- Te llevaremos allí.
- ¿Cómo, Han?
No te gustaría si te lo dijera.
Entonces apagamos los escudos,
eliminamos el oscilador
y hacemos explotar su gran arma.
Bien. Vamos.
Chewie, revisa ese capacitador térmico.
Vamos. Andando.
Finn, ten cuidado con esos.
Son explosivos.
¿Ahora me lo dices?
¿Sabes? No importa cuánto peleemos,
siempre odio verte partir.
Por eso lo hice.
Para que me extrañaras.
Te extrañé.
No todo estuvo mal, ¿no?
Algunas cosas estuvieron...
Bien.
Muy bien.
Algunas cosas nunca cambian.
Es verdad.
Todavía me vuelves loca.
Si ves a nuestro hijo...
tráelo a casa.
Sensores activados en el Hangar 718.
Estamos registrando el área.
Ella está empezando
a probar sus poderes.
Cuánto más tarden en encontrarla,
más peligrosa se hace.
Droides centinelas, sincronícense
con el Tiempo Galáctico Estándar.
Desplazamiento 473.
¿Cómo vamos a entrar?
Sus escudos tienen un ritmo
de actualización fraccionario.
Nada que viaje a menor velocidad
que la luz puede atravesarlos.
¿Comenzaremos el aterrizaje
a la velocidad de la luz?
Prepárate, Chewie.
Y... ¡Ahora!
¡Estoy frenando!
¡Si voy más alto, nos verán!
Señor, no la hallamos en el hangar 718.
Pero todas las tropas están alertas.
Cierren los hangares.
Tratará de robar una nave para esc...
Han Solo.
El túnel de desagüe
está en esas colinas.
Llegaremos por ahí.
¿Cuál era tu trabajo
cuando estabas ahí?
Limpieza.
¿Limpieza?
¿Y cómo sabes
desactivar los escudos?
No lo sé.
Estoy aquí para hallar a Rey.
La gente cuenta con nosotros.
La galaxia cuenta con nosotros.
Solo, lo resolveremos.
Usaremos la Fuerza.
Así no es cómo funciona la Fuerza.
¿Ah, sí? ¿Tienes frío?
Vamos.
Reporte.
Arma cargada en 15 minutos, señor.
¡Oye!
Cuanto más permanezcamos aquí,
menos suerte tendremos.
Los escudos.
Tengo una idea.
¿Me recuerdas?
FN-2187.
Ya no.
Me llamo Finn y estoy al mando.
Estoy al mando ahora, Phasma.
Estoy al mando.
Baja el tono.
Sí.
Sígueme.
¿Has visto el nuevo T-17s?
Los T-17s, hasta donde yo sé,
son una gran mejora.
Sí. Eso es lo que dicen.
Pero créeme, no aguantan.
- ¿No?
- No.
¿Quieres que te vuele ese balde
de tu cabeza? Baja los escudos.
Cometes un gran error.
Hazlo.
Solo, si esto funciona, no tendremos
mucho tiempo para hallar a Rey.
No te preocupes, chico.
No nos iremos sin ella.
No puedes ser tan tonto
para pensar que será fácil.
Mis tropas irrumpirán en este lugar
y los matarán.
No creo. ¿Qué hacemos con ella?
¿Hay un vertedero de basura?
¿Compactador de basura?
Sí.
General, sus escudos
están desactivados.
¡Gracias a Dios!
Han lo logró. Envíalos.
Dale autorización a Poe para atacar.
Líder Negro,
vaya a velocidad subluz.
Entendido, base.
Escuadrones Rojo y Azul, síganme.
Dejando velocidad de la luz.
Casi en rango.
Disparemos al centro del blanco.
Tantas veces como podamos.
Acercándose al objetivo.
¡Están llegando cazas!
Llegando a 28.336.
¡45! ¡Pongan los escudos!
Envíe a todos los escuadrones.
Sí, General.
Bien. Abran fuego.
Impacto directo.
¡Pero no lo dañamos!
Sí, tenemos que seguir disparándole.
Otro bombardeo.
Recuerden, cuando el sol se apague,
esa arma podrá disparar.
Pero mientras haya luz,
tenemos una oportunidad.
Chicos, ¡tenemos mucha compañía!
Creemos que pueden
estar dividiéndose.
Rumbo a los cuadrantes 4 y 5.
Usaremos las cargas
para volar esa puerta blindada.
Voy a entrar y disparar,
pero necesito que me cubras.
¿Estás seguro de hacerlo?
Diablos, no.
Trataré de encontrar a Rey.
Los stormtroopers nos perseguirán.
Tenemos que estar listos para eso.
Hay un túnel de acceso que lleva...
¿Por qué haces eso?
¿Por qué haces esto?
Estoy tratando de armar un plan.
¿Estás bien?
Sí.
Bien.
¿Qué te pasó?
¿Te lastimó?
Finn, ¿qué haces aquí?
Vinimos a buscarte.
¿Qué te dijo?
Que fue tu idea.
Gracias.
¿Cómo escapaste?
No puedo explicarlo.
Y no me creerías.
Escapemos ahora, abrácense después.
Tengo uno detrás mío.
- ¿Lo ves?
- Sí. Estoy en eso.
Le dieron a Burillo.
Cuidado con los disparos de tierra.
Están en problemas.
No podemos irnos.
Mi amigo tiene una bolsa
llena de explosivos.
Usémoslos.
General, ¿ve esto?
Derribaron a dos X-wing más.
La mitad de nuestra flota destruida.
Y el arma estará completamente
cargada en 10 minutos.
Solo un milagro nos salvará ahora.
Esa chica sabe lo que hace.
Pondremos explosivos
cada dos columnas.
Tienes razón. Es una mejor idea.
Ve arriba. Yo iré abajo.
Detonador.
Nos encontraremos aquí.
Encuéntralos.
¡Ben!
Han Solo.
Esperé mucho tiempo
a que llegue este día.
Sácate la máscara. No la necesitas.
¿Qué crees que verás si lo hago?
La cara de mi hijo.
Tu hijo no existe más.
Era débil y tonto como su padre.
Así que lo destruí.
Eso es lo que Snoke quiere que creas.
Pero no es verdad.
Mi hijo está vivo.
No.
El Líder Supremo es sabio.
Snoke está usándote por tu poder.
Cuando tenga lo que quiere,
te destruirá.
Sabes que es cierto.
Es muy tarde.
No lo es. Sal de aquí conmigo.
Ven a casa.
Te extrañamos.
Me estoy haciendo pedazos.
Quiero librarme de este sufrimiento.
Sé lo que tengo que hacer,
pero no sé si tengo la fortaleza.
¿Me ayudarás?
Sí. En lo que sea.
¡No!
Gracias.
No.
El oscilador ha sido dañado
pero aún está operativo.
Almirante, dispararán el arma
en dos minutos.
El Halcón está por aquí.
Todavía no terminamos.
Eres un monstruo.
Ahora solo somos nosotros.
Han Solo no puede salvarte.
¡Rey!
Rey. ¡Rey!
Oh, no. No, no. Rey.
¡Traidor!
Ese sable de luz.
Me pertenece.
Ven a buscarlo.
Acabamos de perder la Star-1.
Estamos sobrepasados.
¿Qué vamos a hacer?
No está resultando.
Líder Negro, hay un nuevo
agujero en el oscilador.
Parece que nuestros amigos entraron.
Rojo-4, Rojo-6, cúbrannos.
- Estoy en eso.
- Entendido.
Los demás, dispárenle al blanco.
Denle con todo lo que tengan.
Necesito ayuda.
¡Necesito ayuda!
- ¡Estoy yendo!
- ¡Cuidado!
¡Me dieron!
Todos los equipos...
Estoy entrando.
Salgan y cúbranme.
Entendido, Líder Negro.
Buena suerte, Poe.
El arma estará completamente
cargada en 30 segundos.
Preparado para disparar.
Necesitas un maestro.
Te podría mostrar
los caminos de la Fuerza.
¿La Fuerza?
- ¡Presten atención a ese caza TIE!
- ¡Perdemos rápidamente poder!
¡Teniente! ¡Vuelva a su puesto!
¡Mira! No sobreviviremos.
Hasta Hux se fue.
Líder Supremo.
Las celdas de combustible
se rompieron.
El planeta empieza a colapsar.
Deja la base enseguida
y ven con Kylo Ren.
Es tiempo de completar
su entrenamiento.
¡Finn!
Finn.
Todos los equipos...
Los estoy vigilando.
¡Sí!
Misión cumplida. Vamos a casa.
Con cuidado. Está herido.
Su corazón está latiendo.
¡R2-D2!
Has vuelto.
¿Qué encontraste?
¡Cómo te atreves a llamarme así!
Encontraste al Maestro Luke. ¿Cómo?
Vamos, R2. ¡Debemos decirle
enseguida a los demás!
General.
Disculpe, General.
R2-D2 quizás tenga
esas buenas noticias que necesita.
Dime.
Sí. Bien, amigo. Espera.
El mapa, está completo.
Luke.
Mi querido amigo, cómo te extrañé.
Nos volveremos a ver.
Tengo fe en eso.
Gracias, amigo mío.
Rey.
Que la Fuerza te acompañe.