HACE MUCHO TIEMPO
EN UNA GALAXIA MUY, MUY LEJANA....
EPISODIO IX
EL ASCENSO DE SKYWALKER
¡LOS MUERTOS HABLAN! LA GALAXIA
HA ESCUCHADO UNA TRANSMISIÓN MISTERIOSA,
UNA AMENAZA DE VENGANZA CON LA SINIESTRA
VOZ DEL FALLECIDO EMPERADOR PALPATINE.
LA GENERAL LEIA ORGANA ENVÍA
AGENTES SECRETOS A OBTENER INFORMACIÓN,
MIENTRAS QUE REY,
LA ÚLTIMA ESPERANZA DE LOS JEDI,
ENTRENA PARA LUCHAR EN CONTRA
DE LA DIABÓLICA PRIMERA ORDEN.
MIENTRAS TANTO,
EL LÍDER SUPREMO KYLO REN
BUSCA FURIOSAMENTE
AL EMPERADOR FANTASMA,
DISPUESTO A DESTRUIR CUALQUIER
AMENAZA A SU PODER....
¡No somos suficientes!
BASADA EN LOS PERSONAJES
CREADOS POR GEORGE LUCAS