Asegura el objetivo, R2.
Maestro, la nave del general Grievous
está justo delante...
la que está rodeada
de droides buitre.
Ah, ya la veo.
Esto será pan comido.
- Bicho raro, ¿me recibes?
- Adelante, Líder Rojo.
Marca mi posición.
Forma a tu escuadrón detrás mío.
Le seguimos de cerca, general Kenobi.
Alerones "S" en posición de ataque.
Aquí empieza lo divertido.
Dejad que pasen entre nosotros.
¡Los tengo por todos lados!
- Quitádmelos de...
- Voy a echarles una mano.
¡No! Están haciendo su trabajo
para que nosotros hagamos el nuestro.
Misiles. ¡Asciende!
- Han pasado de largo.
- Están dando la vuelta.
De acuerdo, R4. No, no.
Nada de florituras.
Aumenta la potencia, R2.
Ten listos los propulsores de inversión.
Hemos acabado con ellos, R2.
Pilotar es cosa de droides.
- Me han dado. ¿Anakin?
- Ya los veo.
Droides mosca.
R4, cuidado. Tienes un...
Ay, cielos.
Están inutilizando los mandos.
Gire a la derecha,
para tenerlos a tiro.
¡La misión!
Sigue hasta la nave de mando.
Ve a por el Canciller.
Me estoy quedando sin ideas aquí.
Por Dios...
- ¡Deja de disparar! No me estás ayudando.
- Estoy de acuerdo. Es mala idea.
No veo nada.
Tengo el cristal empañado.
Los tengo por todos lados. ¡Anakin!
- Gire a la derecha.
- Espera. Nos van a matar a los dos.
Lárgate de aquí.
Ya no puedes hacer nada.
No me iré sin Ud., maestro.
Acaba con él, R2.
Cuidado.
R2, dale en el ojo central.
- ¡Muy bien, le has dado!
- Genial, R2.
La nave de mando del general
está justo de frente.
¿Has notado
que tiene los escudos conectados?
Lo siento, maestro.
Esto no me gusta nada.
Ahí están. A por ellos.
R2, encuentra al Canciller.
La señal del Canciller
proviene de aquí...
la plataforma de observación
en lo alto de esa aguja.
Percibo al Conde Dooku.
- Yo percibo una trampa.
- ¿ Qué hacemos ahora?
Evitar la trampa.
R2, tú vuelve.
Te necesito en la nave.
Ten, llévate esto
y espera hasta nueva orden.
¿Cómo está la situación, capitán?
Dos Jedi han aterrizado en el hangar
principal. Los estamos siguiendo.
Justo como predijo el Conde Dooku.
Destructores.
Suelten sus armas.
He dicho que las suelten.
- Roger.
- Roger, roger.
Son cazas Jedi sin duda.
- ¿Le has dado al botón?
- No. ¿ Y Ud.?
Hay más de una forma de salir de aquí.
No queremos salir.
Queremos movernos.
R2, arranca el ascensor 31174.
- Adelante, R2.
- ¿ Qué es eso?
R2, ¿me recibes?
R2, arranca el ascensor número 31174.
Ponte a trabajar. No es nada.
Arranca el ascensor 31174.
R2...
No para quieto.
R2, conecta el enlace de comunicación.
R2, ¿me oyes?
¿ R2?
¡R2! ¡R2!
Alto. Alto.
R2, tenemos que subir.
Manos arriba, Jedi.
R2, ¿me recibes?
R2, ¿me oyes?
R2, tenemos que subir, no bajar.
¡Oye, tú!
Eso está mejor.
Astrodroide estúpido.
Ah, eres tú.
¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
- ¿ Qué ha pasado?
- R2 tenía...
- No me diga que le falta un tornillo.
- ¿He dicho algo?
- Lo está intentando.
- No he dicho nada.
- Canciller.
- ¿Está Ud. Bien?
El Conde Dooku.
- Esta vez lo haremos juntos.
- Eso iba a decir.
Conseguid ayuda, no sois rivales para él.
Es un Lord Sith.
Canciller Palpatine,
los Sith son nuestra especialidad.
Vuestras espadas, por favor.
No queremos causar un baño de sangre
delante del Canciller.
Esta vez no escaparás, Dooku.
Llevo tiempo esperando este momento.
Mis poderes se han doblado
desde la última vez que nos vimos.
Muy bien. El doble de orgullo,
el doble de dura será la caída.
¡A por él!
Percibo mucho miedo en ti, Skywalker.
Estás lleno de odio.
Estás lleno de ira.
Pero no las empleas.
Bien, Anakin. ¡Bien!
Mátalo.
Mátalo ahora mismo.
No debería.
Hazlo.
Has hecho bien, Anakin.
Era demasiado peligroso
como para dejarlo con vida.
Sí, pero era un prisionero desarmado.
No he debido hacerlo.
No es propio de un Jedi.
Es natural. ÉI te cortó el brazo
y tú querías vengarte.
No es la primera vez, Anakin.
¿Te acuerdas de lo que me dijiste sobre
tu madre y los Moradores de las arenas?
Ahora tenemos que irnos antes
de que lleguen más droides de seguridad.
Anakin, no hay tiempo.
Hay que bajarse de esta nave
antes de que sea demasiado tarde.
- Parece estar bien.
- Déjale, o no lo lograremos.
Correrá la misma suerte que nosotros.
¡Listos para atacar!
¡Todas las baterías, fuego!
¡Fuego!
El ascensor no funciona.
R2, arranca el ascensor 3224.
- Invierte los estabilizadores.
- Invirtiendo los estabilizadores.
¡Imanación! ¡Imanación!
Arrancad los propulsores de emergencia.
Nos estamos nivelando, señor.
Tranquilo.
Estamos en un pequeño aprieto.
- ¿ Qué me he perdido?
- Espere.
- ¿ Qué es eso?
- ¡Ay!
R2, R2, desconecta el ascensor.
Es demasiado tarde. ¡Salta!
A ver si encontramos algo en el hangar
que pueda volar aún.
R2, baja aquí.
R2, ¿me recibes?
General, hemos encontrado a los Jedi.
Están en el pasillo 328.
Activa los escudos de rayos.
Escudos de rayos.
Un momento. ¿Cómo es posible?
Somos demasiado listos para caer en esto.
Al parecer, no.
- Yo digo que tengamos paciencia.
- ¿Paciencia?
Sí. R2 no tardará en venir...
y desconectará los escudos de rayos.
¿ Ve? No hay problema alguno.
No te muevas.
¿Tienes un plan alternativo?
Ah, sí.
El negociador.
General Kenobi.
Le estábamos esperando.
Perdón.
- Qué chapuza de rescate.
- De nada.
Y...
Anakin Skywalker.
Esperaba que con tu reputación
fueras alguien un poco... mayor.
General Grievous.
Es más bajo de lo que me esperaba.
Escoria Jedi.
Tenemos un trabajo que terminar, Anakin.
Procura no enfadarlo.
Vuestras espadas láser
le vendrán muy bien a mi colección.
Esta vez no.
Esta vez, no escaparás.
R2.
¡Hacedles trizas!
¡Que sufran!
Vamos. ¡Ya!
¡A vuestros puestos!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
¡Corre!
Olvidaos de ellos.
- Mantened la nave en órbita.
- Sí, señor.
Ha perdido, general Kenobi.
¡Fuera de aquí! ¡Corred!
Es hora de abandonar la nave.
Todas las cápsulas de emergencia
han sido lanzadas.
Grievous.
¿Puedes pilotar un crucero como éste?
- Lo que queda de él, dirá.
- ¿ Y bien?
En vista de las circunstancias,
yo diría que mi habilidad es irrelevante.
Abróchense el cinturón.
Abra todas las escotillas,
despliegue los alerones y frenos de aire.
Hemos perdido algo.
Tranquilo.
Aún nos queda media nave.
Ahora sí que estamos
cogiendo velocidad.
Ocho más 60.
- Estamos en la atmósfera.
- Manténganos nivelados con eso.
Despacio.
Tranquilo, R2.
5.000.
Naves bombero a ambos lados.
- Les escoltaremos.
- Recibido.
- Pista de aterrizaje justo de frente.
- Descendemos a demasiada velocidad.
Otro aterrizaje feliz.
¿ Viene, maestro?
No, no tengo valor para la política.
Debo presentarme ante el Consejo.
Además, alguien tiene
que ser el chico dorado.
Un momento.
Esta operación entera fue idea suya.
No olvidemos, Anakin,
que me rescataste de los droides mosca.
Y mataste al Conde Dooku
y rescataste al Canciller...
Ilevándome inconsciente
sobre tu espalda.
Todo gracias a su adiestramiento.
Anakin, seamos justos:
Tú has sido el héroe hoy...
y te mereces tu día de gloria
con los políticos.
Vale, pero me debe una,
y no por salvarle el pellejo por décima vez.
Novena vez.
Lo de Cato Neimoidia no cuenta.
Te veré en la sesión informativa.
Canciller Palpatine, ¿está Ud. Bien?
Sí. Gracias a sus dos Caballeros Jedi.
Mataron al Conde Dooku, pero
el general Grievous ha vuelto a escapar.
El general Grievous huirá y se esconderá,
como siempre hace. Es un cobarde.
Pero con el Conde Dooku muerto,
él es el líder del ejército droide ahora.
Y le aseguro...
que el Senado votará por continuar
la guerra mientras Grievous siga vivo.
Para el Consejo Jedi encontrar a Grievous
será nuestra primera prioridad.
- Cuidado.
- Perdón.
- Vamos, R2.
- La República no sabe cómo elogiarle.
Gracias, senador Organa.
Bueno, tampoco puede ser
tan espantoso.
En eso sí estoy de acuerdo.
De hecho, no me vendría mal
una puesta a punto.
Pero la guerra seguirá hasta que
el general Grievous acabe hecho pedazos.
Haré todo lo que pueda en el Senado.
- Discúlpeme.
- Por supuesto.
Ay, Anakin.
Te he echado de menos, Padmé.
Corría el rumor
de que te habían matado.
Estoy bien.
Parece que llevamos separados
toda la vida.
Y así habría sido
si no llegan a secuestrar al Canciller.
No creo que nos hubieran traído
desde los sitios del Borde Exterior.
- Espera. Aquí no.
- Sí, aquí.
Ya estoy harto de este engaño. Me da igual
que sepan que estamos casados.
Anakin, no digas esas cosas.
¿Te encuentras bien?
Estás temblando.
¿ Qué pasa?
Ha pasado algo maravilloso.
Ani, estoy embarazada.
Es...
Eso es maravilloso.
¿ Qué vamos a hacer?
Ahora no vamos
a preocuparnos por eso. ¿ Vale?
Éste es un momento feliz.
El momento más feliz de mi vida.
¿Sí, Lord Sidious?
General Grievous...
le sugiero que traslade
a los líderes separatistas a Mustafar.
Lo haré, mi señor.
El fin de la guerra está próximo, general.
Pero la pérdida del Conde Dooku...
Su muerte era una pérdida necesaria.
Muy pronto tendré a un nuevo aprendiz...
uno mucho más joven
y más poderoso.
Ani, quiero tener a nuestro hijo
en Naboo.
Podemos ir al lago,
donde nadie lo sabrá...
donde estaremos seguros.
Yo iré antes,
para preparar el cuarto del niño.
Conozco el sitio perfecto.
Junto a los jardines.
Eres tan... hermosa.
Sólo porque estoy tan enamorada.
No, es porque yo estoy
tan enamorado de ti.
¿El amor te ha cegado?
Eso no es exactamente
lo que quería decir.
Pero seguramente es cierto.
¡Anakin, ayúdame!
¿ Qué te preocupa?
Nada.
Me acuerdo de cuando te di esto.
¿Cuánto tiempo tiene que pasar para
que seamos sinceros el uno con el otro?
- Fue un sueño.
- ¿ Una pesadilla?
Como las que tenía sobre mi madre
justo antes de que muriera.
¿ Y?
Era sobre ti.
Cuéntamelo.
Sólo era un sueño.
Mueres al dar a luz.
¿ Y el bebé?
No lo sé.
- Sólo ha sido una pesadilla.
- No dejaré que se haga realidad.
Este hijo cambiará nuestras vidas.
Dudo que la Reina me deje
seguir ejerciendo en el Senado.
Y si el Consejo descubre
que tú eres el padre, te echarán...
Lo sé, lo sé.
¿Crees que Obi-Wan
quizá pueda ayudarnos?
No nos hace falta su ayuda.
Nuestro hijo es una bendición.
¿Premoniciones? Premoniciones.
Estas visiones que tienes...
Son de dolor y sufrimiento.
Muerte.
¿De ti es de quien hablas,
o de alguien a quien conoces?
Alguien.
¿Allegado a ti?
Sí.
Cuidado debes tener
al percibir el futuro, Anakin.
El miedo a la pérdida de un ser querido
es el camino hacia el lado oscuro.
No dejaré que estas visiones
se hagan realidad, maestro Yoda.
La muerte es
una parte natural de la vida.
Alégrate por aquellos que te rodean
y se transforman en la Fuerza.
Llorar su muerte, no debes.
Echarles de menos, no debes.
El apego lleva a los celos.
La sombra de la codicia es eso.
¿ Qué debo hacer, maestro Yoda?
Entrénate a desprenderte...
de todo lo que temas perder.
Te has perdido el informe
sobre los sitios del Borde Exterior.
Lo siento, me retrasé.
- No tengo excusa.
- En pocas palabras, van muy bien.
Saleucami ha caído y el maestro Vos
trasladó sus tropas a Boz Pity.
¿ Qué ocurre, entonces?
El Senado votará hoy para concederle
más poderes ejecutivos al Canciller.
Eso significará menos deliberaciones
y más firmeza. ¿Acaso es malo?
Será más fácil poner fin a la guerra.
Ten cuidado con tu amigo Palpatine.
¿Cuidado con qué?
- Ha solicitado tu presencia.
- ¿Para qué?
No quiso decirlo.
¿No informó al Consejo?
Eso es inusual, ¿no?
Todo esto es inusual.
Y no me siento nada tranquilo.
Espero que confíes en mí, Anakin.
Claro.
Necesito tu ayuda, hijo.
¿ Qué quiere decir?
Cuento contigo.
¿Para qué? No le entiendo.
Para ser los ojos,
los oídos y la voz de la República.
Te nombro mi representante personal
ante el Consejo Jedi.
¿ Yo?
¿ Un maestro?
Me siento abrumado, señor.
Pero el Consejo elige a sus miembros.
Jamás aceptarán esto.
Yo creo que sí. Te necesitan.
Más de lo que te imaginas.
Permitir este nombramiento
alegremente no lo hace el Consejo.
Preocupante es esta medida
del Canciller Palpatine.
Lo entiendo.
Pertenecerás al Consejo...
pero no te concedemos
el rango de maestro.
¿ Qué?
¿Cómo pueden hacerme esto?
Es indignante.
Es injusto.
¿Cómo puedo pertenecer al Consejo
y no ser un maestro?
Siéntate, joven Skywalker.
Perdóneme, maestro.
Hicimos un reconocimiento
de todos los sistemas...
pero no hay señales
del general Grievous.
Escondiéndose en el Borde Exterior
Grievous está.
Los sistemas exteriores
debéis inspeccionar.
No nos sobran naves.
¿ Yel ataque droide
contra los wookiees?
Es fundamental que enviemos
una fuerza de asalto inmediatamente.
Tiene razón.
Es un sistema que no podemos perder.
Ahí iré.
Buenas relaciones
con los wookiees tengo.
Entonces, ya está decidido.
Yoda llevará un batallón de clones
de refuerzo a los wookiees en Kashyyyk.
Que la Fuerza nos acompañe a todos.
¿ Qué bobada es ésta?
¿Aceptarme en el Consejo
sin hacerme maestro?
Nunca había ocurrido antes.
Es insultante.
Cálmate, Anakin.
Te han concedido un gran honor.
Estar en el Consejo a tu edad...
nunca había ocurrido antes.
El hecho es que eres alguien
muy cercano al Canciller.
Al Consejo no le gusta cuando interfiere
en los asuntos de los Jedi.
Le juro que no le pedí
formar parte del Consejo.
Pero es lo que querías.
Tu amistad con el Canciller Palpatine
parece haber dado sus frutos.
No tiene nada que ver con esto.
La única razón por la que el Consejo
ha aprobado tu nombramiento...
es porque el Canciller confía en ti.
¿ Y?
Anakin, estoy de tu lado.
No quise ponerte en esta situación.
¿ Qué situación?
El Consejo quiere que informes
sobre todo lo que haga el Canciller.
Quieren saber qué trama.
¿ Quieren que espíe al Canciller?
- Eso es traición.
- Estamos en guerra, Anakin.
¿Por qué no me asignaron esta misión
cuando estábamos reunidos?
Esta misión es extraoficial.
El Canciller no es
un hombre malo, Obi-Wan.
Es mi amigo.
Ha velado por mí desde que llegué.
Por eso mismo debes ayudarnos.
Anakin, nuestra lealtad
es hacia el Senado, no su líder...
que ha logrado mantenerse en el cargo
mucho después de vencer su mandato.
El Senado exigió que conservara el cargo.
Sí, pero usa tus sentidos, Anakin.
Algo no encaja.
Me pide que haga algo
que viola el código Jedi.
Contra la República,
contra mi mentor y contra un amigo.
Eso es lo que no encaja aquí.
¿Por qué me pide esto?
Te lo pide el Consejo.
Anakin no aceptó con gran entusiasmo
su nueva misión.
Es muy peligroso juntar a esos dos.
No creo que el chico esté preparado.
No me fío de él.
Con todo el respeto, maestro,
¿acaso no es él el elegido?
Eso dice la profecía.
Una profecía
que malinterpretada pudo ser.
No me fallará.
Nunca lo ha hecho.
Espero que razón tengas.
A veces me pregunto
qué le está pasando a la Orden Jedi.
Creo que esta guerra está destruyendo
los fundamentos de la República.
¿Has pensado alguna vez
que quizá estemos del lado equivocado?
¿ Qué quieres decir?
¿ Y si la democracia que creíamos
estar defendiendo ya no existe...
y la República se ha convertido
en el mal contra el que luchamos?
No creo eso.
Y estás hablando como una separatista.
Esta guerra representa
nuestra incapacidad para escuchar.
Ahora estás más cerca del Canciller
que nadie.
Por favor, pídele que ponga fin a la guerra
y recurra a la vía diplomática.
No me pidas que haga eso.
Presenta una moción en el Senado,
que es el foro apropiado para eso.
- ¿ Qué te pasa?
- Nada.
No hagas esto, no me dejes al margen.
Déjame ayudarte.
Abrázame.
Como hacías junto al lago, en Naboo.
Hace tanto tiempo,
cuando sólo teníamos nuestro amor.
Ni la política, ni las intrigas,
ni la guerra.
- Quería verme, Canciller.
- Sí. Anakin, acércate más.
Tengo buenas noticias.
Nuestras unidades de inteligencia clon...
han descubierto el paradero
del general Grievous.
Está escondido en el sistema Utapau.
Por fin.
Capturaremos a ese monstruo
y pondremos fin a esta guerra.
Me preocuparía
la sabiduría colectiva del Consejo...
si no te eligiera a ti para esta misión.
Eres de lejos el mejor candidato.
Siéntate.
Dejadnos solos.
Ya sabes que no puedo
confiar en el Consejo Jedi.
Si no te han incluido a ti en su complot,
pronto lo harán.
Creo que no le entiendo.
Seguro que percibes
lo que yo ya sospecho.
El Consejo Jedi quiere hacerse
con el control de la República.
Van a traicionarme.
- No creo que...
- Anakin.
Explora tus sentimientos.
Lo sabes, ¿verdad?
Sé que no confían en Ud.
Ni en el Senado. Ni en la República.
Ni en la democracia, en realidad.
Debo reconocer que mi confianza
en ellos se ha debilitado.
¿Por qué?
Te han pedido que hagas algo
que te parece deshonesto, ¿verdad?
Te han pedido que me espíes, ¿verdad?
Yo no...
No sé qué decir.
Acuérdate de tus primeras enseñanzas.
Todos los que adquieren poder
temen perderlo.
- Incluso los Jedi.
- Los Jedi lo usan para hacer el bien.
El bien es algo relativo, Anakin.
Los Sith y los Jedi son similares
en casi todos los sentidos...
incluyendo su búsqueda de más poder.
Los Sith basan su poder en su pasión.
Piensan hacia adentro...
sólo en sí mismos.
¿ Y los Jedi no?
Los Jedi son desinteresados.
Sólo les importan los demás.
¿Te han contado alguna vez
la tragedia de Darth Plagueis el Sabio?
Eso me imaginaba.
No es algo que te contarían los Jedi.
Es una leyenda Sith.
Darth Plagueis era
un Lord Oscuro de los Sith...
tan poderoso y tan sabio...
que podía usar la Fuerza
para influir en los midi-clorianos...
y crear... la vida.
Tenía un conocimiento tan profundo
del lado oscuro...
que podía incluso evitar
que sus seres queridos...
murieran.
¿Podía realmente...
salvar a las personas de la muerte?
El lado oscuro de la Fuerza
es un camino hacia muchas habilidades...
que algunos consideran antinaturales.
¿ Y qué le pasó?
Se volvió tan poderoso...
que lo único que temía era...
perder su poder.
El cual, con el tiempo,
acabó perdiendo.
Desgraciadamente,
le enseñó a su aprendiz todo lo que sabía.
Luego su aprendiz
lo mató mientras dormía.
Es irónico.
Podía salvar a los demás
de la muerte...
pero no a sí mismo.
¿Es posible aprender ese poder?
No de un Jedi.
¡Todas las unidades rojas, aquí!
¿ Palpatine cree que el general Grievous
está en Utapau?
Un mensaje incompleto
fue interceptado...
en una valija diplomática
del presidente de Utapau.
Actuar debemos.
La captura del general Grievous
pondrá fin a esta guerra.
Rápida y decisivamente
debemos proceder.
El Canciller ha solicitado...
que yo lidere esta campaña.
El Consejo decidirá por su cuenta
quién irá...
no el Canciller.
Se precisa un maestro,
con más experiencia.
Estoy de acuerdo.
Debe ir el maestro Kenobi.
Sí.
Muy bien. Se levanta la sesión.
Los droides han arrancado
sus generadores principales.
- Entonces es el momento, comandante.
- Sí, señor.
¡A la carga!
¡Poneos a cubierto!
- Le haré falta para esto, maestro.
- Estoy de acuerdo.
Sin embargo, quizá sólo sea
una pérdida de tiempo.
Maestro.
Le he decepcionado.
No he sabido apreciar su adiestramiento.
He sido arrogante,
y quiero pedirle disculpas.
Es que estoy tan frustrado
con el Consejo.
Eres fuerte y sabio, Anakin,
y estoy muy orgulloso de ti.
Te he adiestrado desde que eras un niño.
Te he enseñado todo lo que sé.
Y te has convertido en un Jedi
mucho mejor de lo que yo jamás seré.
Pero ten paciencia, Anakin.
El Consejo no tardará
en hacerte un maestro Jedi.
Obi-Wan.
Que la Fuerza te acompañe.
Adiós, viejo amigo.
Afortunadamente, casi todas las ciudades
se encuentran en este pequeño continente.
En el lado opuesto.
Los entretendré hasta que lleguéis.
- Pero no tardéis demasiado.
- Vamos. ¿Cuándo te he fallado?
Muy bien. No destruiré a todos los droides
hasta que lleguéis vosotros.
Ahorra tus fuerzas.
¡No puedo!
No te rindas, Padmé.
Obi-Wan estuvo aquí, ¿verdad?
Vino esta mañana.
¿ Qué quería?
Está preocupado por ti.
Dice que estás muy presionado.
Me siento perdido.
¿Perdido? ¿ Qué quieres decir?
Obi-Wan y el Consejo no confían en mí.
Han puesto sus vidas en tus manos.
Me pasa algo.
No soy el Jedi que debería ser.
Quiero más.
Y sé que no debería.
Te exiges demasiado a ti mismo.
- He encontrado la forma de salvarte.
- ¿De salvarme?
- De mis pesadillas.
- ¿Eso es lo que te tiene preocupado?
No voy a perderte, Padmé.
No me moriré en el parto, Ani.
- Te lo prometo.
- No, yo te lo prometo a ti.
Saludos, joven Jedi.
¿ Qué le trae
a nuestro santuario alejado?
Desgraciadamente, la guerra.
Aquí no hay guerra...
a menos que la trajera consigo.
Con su permiso,
me gustaría reabastecer mi nave...
y usar su ciudad como base...
para buscar al general Grievous
en los sistemas cercanos.
Está aquí. Nos tiene rehenes.
- Nos están vigilando.
- Entiendo.
Décimo nivel...
hay miles de droides de combate.
Dígale a su gente
que se ponga a cubierto.
Si tiene guerreros,
ahora es el momento.
Lleva el caza de vuelta a la nave.
Dile a Cody que he establecido contacto.
- ¿Trae más guerreros?
- No me lo ha dicho.
Los ejércitos de la República
no tardarán en localizarnos.
Os voy a enviar al sistema Mustafar
en el Borde Exterior.
Es un planeta volcánico.
- Estaréis a salvo allí.
- ¿A salvo?
El Canciller Palpatine consiguió
escapar de sus garras, general.
Sin el Conde Dooku, tengo serias dudas
de que pueda mantenernos a salvo.
Dé gracias, Virrey, de que Ud. Mismo
no haya estado en mis garras.
Vuestra nave está esperando.
Hola.
General Kenobi.
Eres muy audaz.
Matadlo.
¡Atrás!
Me encargaré
de este asqueroso Jedi yo personalmente.
Adelante.
¡Idiota!
Fui adiestrado en las artes Jedi
por el Conde Dooku.
Ataca, Kenobi.
Con tu ejército o no...
tienes que darte cuenta
de que estás perdido.
Me parece que no.
¡Cubrid esa esquina!
Maestro Windu, ¿puedo interrumpir?
El general Kenobi localizó
al general Grievous...
y hemos comenzado nuestro ataque.
Gracias, comandante.
Anakin, comunícale este informe
al Canciller.
Su reacción nos revelará
sus intenciones.
Sí, maestro.
Percibo un complot
para destruir a los Jedi.
El lado oscuro de la Fuerza
envuelve al Canciller.
Si no renuncia
a sus poderes extraordinarios...
después de destruir a Grievous,
entonces deberá ser relevado del cargo.
El Consejo Jedi tendría que asumir
el control del Senado...
para garantizar
una transición pacífica.
A un lugar oscuro
esta idea nos llevará.
Muy cautelosos debemos ser.
Canciller.
Acabamos de recibir un informe
del maestro Kenobi.
Ha entablado combate
con el general Grievous.
Esperemos que el maestro Kenobi
sea rival para él.
Yo debería estar con él.
Me disgusta ver que el Consejo...
no parece apreciar del todo tu talento.
¿No te preguntas por qué
no te hacen un maestro Jedi?
Ojalá lo supiera.
Cada vez más,
tengo la sensación...
de que el Consejo
me está dejando al margen.
Sé que hay cosas sobre la Fuerza
que no me están diciendo.
No confían en ti, Anakin.
Ven tu futuro.
Saben que tu poder
será demasiado fuerte para controlarlo.
Debes ver a través del velo de mentiras
que los Jedi han creado alrededor de ti.
Déjame ayudarte a descubrir
las sutilezas de la Fuerza.
¿Cómo conoce Ud.
Ios caminos de la Fuerza?
Mi mentor me lo enseñó todo
acerca de la Fuerza.
Incluso la naturaleza del lado oscuro.
¿Conoce el lado oscuro?
Si uno quiere comprender
el gran misterio...
uno debe estudiar todos sus aspectos...
no sólo la perspectiva dogmática
y estrecha de los Jedi.
Si quieres convertirte
en un líder consumado y sabio...
debes adoptar una perspectiva
más amplia de la Fuerza.
Ten cuidado con los Jedi, Anakin.
Sólo a través de mí
podrás adquirir un poder...
más grande que el de cualquier Jedi.
Aprende a conocer
el lado oscuro de la Fuerza...
y podrás salvar a tu mujer...
de una muerte segura.
¿ Qué ha dicho?
Haz uso de mi sabiduría, te lo suplico.
Es Ud. El Lord Sith.
Sé lo que te tiene preocupado.
Escúchame.
No sigas siendo un peón
del Consejo Jedi.
Desde que te conozco,
llevas buscando una vida...
más grandiosa
que la de un Jedi ordinario.
Una vida con trascendencia...
con conciencia.
- ¿ Vas a matarme?
- Me gustaría, sin duda.
Sé que te gustaría.
Percibo tu ira.
Te permite ver con claridad...
te vuelve más fuerte.
Voy a entregarle al Consejo Jedi.
Claro, debes.
Pero no estás muy seguro
de sus intenciones, ¿verdad?
Muy pronto descubriré la verdad
detrás de todo esto.
Eres muy sabio, Anakin.
Descubre el poder del lado oscuro.
El poder para salvar a Padmé.
Qué poco civilizado.
Maestro Windu,
necesito hablar con Ud.
Skywalker, acaban de informarnos
que Obi-Wan eliminó al general Grievous.
Ahora vamos a asegurarnos...
de que el Canciller
devuelva sus poderes al Senado.
No renunciará a sus poderes.
Acabo de descubrir algo horrible.
Creo que el Canciller Palpatine
es un Lord Sith.
¿ Un Lord Sith?
Sí. El que estábamos buscando.
- ¿Cómo lo sabes?
- Conoce los caminos de la Fuerza.
Ha sido adiestrado
en el uso del lado oscuro.
- ¿Estás seguro?
- Segurísimo.
Entonces ha pasado
lo que más temíamos.
Tenemos que actuar deprisa
si queremos que sobreviva la Orden Jedi.
Maestro, el Canciller es muy poderoso.
Necesitarán mi ayuda si quieren detenerlo.
Por tu bien, mantente al margen de esto.
Percibo mucha confusión en ti,
joven Skywalker.
Todo el miedo te tiene ofuscado.
- Debo ir, maestro.
- No.
Si lo que dices es cierto,
te habrás ganado mi confianza.
Pero por ahora, quédate aquí.
Espera en la sala del Consejo
hasta que volvamos.
Sí, maestro.
Sabes, por supuesto...
que si los Jedi me destruyen...
perderás cualquier posibilidad
de salvarla.
Maestro Windu.
Supongo que el general Grievous
ha sido eliminado.
Reconozco que llega antes
de lo que me esperaba.
En nombre del Senado Galáctico
de la República...
queda Ud. Detenido, Canciller.
¿Me está amenazando, maestro Jedi?
El Senado decidirá su suerte.
- Yo soy el Senado.
- Aún no.
Entonces, esto es traición.
Queda detenido, Milord.
Anakin, ya te dije
que llegaría a esto. Tenía razón.
¡Los Jedi se están haciendo con el poder!
La opresión de los Sith
desaparecerá para siempre.
Habéis perdido.
¡Morirás!
¡Es un traidor!
¡El traidor es él!
¡Tengo el poder para salvar
a la persona que amas!
¡Debes elegir!
¡No le hagas caso, Anakin!
¡No le dejes matarme!
Ya no aguanto más.
No... puedo. Estoy débil.
Estoy demasiado débil.
¡Anakin!
Ayúdame. ¡Ayúdame!
Ya no aguanto más.
Voy a poner fin a esto
de una vez por todas.
No puede.
Debe ser juzgado.
Controla el Senado y los tribunales.
Es demasiado peligroso
para dejarlo con vida.
Estoy demasiado débil.
- No me mates. ¡Por favor!
- No es propio de un Jedi.
Debe vivir.
- ¡Por favor, no!
- Le necesito.
¡Por favor, no!
¡Poder!
¡Poder ilimitado!
¿ Qué he hecho?
Estás cumpliendo tu destino, Anakin.
Vuélvete mi aprendiz.
Aprende a usar
el lado oscuro de la Fuerza.
Haré todo lo que me pida.
Bien.
Sólo ayúdeme
a salvarle la vida a Padmé.
No puedo vivir sin ella.
Engañar a la muerte es un poder
que sólo una persona ha logrado adquirir...
pero si trabajamos juntos...
sé que podremos descubrir el secreto.
Me comprometo...
a sus enseñanzas.
Bien.
La Fuerza es poderosa en ti.
Te volverás un Sith poderoso.
De ahora en adelante,
tu nombre será...
Darth... Vader.
Gracias, mi maestro.
Levántate.
Como el Consejo no confiaba en ti,
mi joven aprendiz...
creo que eres el único Jedi
que ignora por completo este complot.
Cuando los Jedi descubran
lo sucedido aquí...
nos matarán,
junto con todos los senadores.
Estoy de acuerdo.
La próxima acción del Consejo
será contra el Senado.
Todos los Jedi...
incluyendo a tu amigo Obi-Wan Kenobi...
son ahora enemigos de la República.
Lo entiendo, maestro.
Debemos actuar deprisa.
Los Jedi son implacables.
Si no los destruimos a todos,
tendremos una guerra civil sin fin.
Primero, quiero que vayas
al Templo Jedi.
Les cogeremos desprevenidos.
Haz lo que haya que hacer, Lord Vader.
No vaciles.
No tengas compasión.
Sólo entonces serás lo bastante poderoso
con el lado oscuro...
para salvar a Padmé.
¿ Y los demás Jedi
diseminados por la galaxia?
Les haremos pagar su traición.
Después de matar
a todos los Jedi en el Templo...
ve al sistema Mustafar.
Elimina al Virrey Gunray...
y a los demás líderes separatistas.
¡Los Sith volverán a gobernar
la galaxia una vez más!
Y...
tendremos... paz.
¡Sargento, aquí!
¡Deprisa! ¡Todos!
¡Todas las unidades rojas, moveos!
¡Vamos, vamos!
Comandante, póngase en contacto
con sus tropas.
- Que suban a los niveles superiores.
- Muy bien, señor.
Ah, por cierto,
creo que le hará falta esto.
Gracias, Cody. Ahora, en marcha.
Hay que ganar esta batalla.
Sí, señor.
Comandante Cody...
ha llegado el momento.
Ejecuta la orden 66.
Sí, Milord.
¡Fuego!
¡Vamos!
Ejecuta la orden 66.
Será ejecutada, Milord.
Maestro Skywalker, son demasiados.
¿ Qué vamos a hacer?
En la oficina del Canciller dicen
que el amo Anakin volvió al Templo Jedi.
No se preocupe.
Seguro que está bien.
- ¿ Qué pasa aquí?
- Ha habido una rebelión, señor.
No se preocupe.
Tenemos la situación controlada.
Lo siento, señor.
Es hora de que se vaya.
En efecto.
¡Cogedlo!
No os preocupéis por él.
Dejad que se vaya.
Todos estos wookiees están muertos.
Seguid hacia el este.
Sí, señor.
Adiós, Tarfful.
Adiós, Chewbacca.
De menos os echaré.
Espero poder interceptar a algunos Jedi
antes de que caigan en esta catástrofe.
¿Habéis encontrado a Kenobi?
Nadie habría sobrevivido a esa caída.
Empezad a subir
a vuestros hombres a las naves.
¡Moveos!
Código de emergencia 913.
No tengo contacto en ninguna frecuencia.
Maestro Kenobi.
- Repita.
- Maestro Kenobi.
Senador Organa. Mis tropas
me han atacado. Necesito ayuda.
Acabamos de rescatar al maestro Yoda.
Ha ocurrido lo mismo en todas partes.
Le vamos a enviar nuestras coordenadas.
¡Calla! No tan alto.
¿Estás bien?
Oí que asaltaron el Templo Jedi.
- Se ve el humo desde aquí.
- Estoy bien.
He venido a ver
si tú y el bebé estáis bien.
¿ Qué ocurre?
Los Jedi han intentado
derrocar la República.
No me lo puedo creer.
Vi con mis propios ojos al maestro Windu
intentar asesinar al Canciller.
¿ Qué vas a hacer?
No traicionaré a la República.
Mi lealtad es hacia el Canciller...
hacia el Senado y hacia ti.
- ¿ Y Obi-Wan qué?
- No lo sé.
Han muerto muchos Jedi.
Esperemos que él
le siga siendo fiel al Canciller.
Anakin, tengo miedo.
Confía en mí, amor mío.
Todo se arreglará muy pronto.
El Canciller me ha asignado
una misión muy importante.
Los separatistas están reunidos
en el sistema Mustafar.
Voy a ir allí a poner fin a esta guerra.
Espérame aquí hasta que vuelva.
Las cosas serán muy diferentes,
te lo prometo.
Por favor, espérame.
Bueno, está bajo mucha presión, R2.
Ten cuidado, amiguito.
Milady, ¿puedo hacer algo por Ud.?
No, gracias, 3PO.
Me siento totalmente impotente.
¿Cuántos Jedi más
han logrado sobrevivir?
De nadie hemos sabido.
Vi a miles de tropas
atacar el Templo Jedi.
Por eso fui en busca de Yoda.
¿Hemos recibido noticias del Templo?
Un mensaje codificado
de batirse en retirada recibido hemos.
Solicita que todos los Jedi
vuelvan al templo.
- Dice que la guerra ha terminado.
- Entonces, tenemos que volver.
Si quedan algunos rezagados,
caerán en la trampa y los matarán.
¿Desmantelar la señal codificada sugieres?
Sí, maestro.
Hay demasiado en juego.
Estoy de acuerdo.
Y saber un poco más
podría aclararnos el camino.
El plan ha salido
tal y como prometió, Milord.
Bien hecho, Virrey.
Cuando llegue mi nuevo aprendiz,
Darth Vader...
él se ocupará de Ud.
Nos llega un mensaje
de la oficina del Canciller, señor.
- Adelante.
- Sí, señor.
Senador Organa, el Canciller Supremo
solicita su presencia...
en una sesión especial del Congreso.
- Ahí estaré.
- Le estará esperando.
- Podría ser una trampa.
- No lo creo.
El Canciller no podrá controlar
los miles de sistemas galácticos...
sin mantener intacto al Senado.
Si una sesión especial
del Congreso habrá...
más fácil para nosotros
entrar en el Templo Jedi nos resultará.
R2, quédate con la nave.
Bienvenido, Lord Vader.
Le estábamos esperando.
Y la rebelión Jedi ha sido aplastada.
¿ Qué ha pasado?
El Canciller está explicando un complot
de los Jedi para derrocar al Senado.
Los Jedi que quedan
serán encontrados y derrotados.
Ni los niños han sobrevivido.
A este Padawan
no lo mataron los clones.
Una espada láser fue.
¿ Quién?
¿ Quién pudo hacer esto?
El atentado contra mi vida...
me ha dejado cicatrices y deforme.
Pero les aseguro...
¡que mi determinación
nunca ha sido más firme!
¡Alto!
Con el fin de garantizar la seguridad
y una estabilidad continua...
la República se reorganizará...
¡en el primer Imperio Galáctico!
Para una sociedad segura y estable.
Así que así muere la libertad.
Con un aplauso atronador.
La guerra ha terminado.
Lord Sidious nos prometió que habría paz.
Sólo queremos...
He recalibrado el código advirtiendo
a todos los Jedi vivos que no vengan.
Los clones...
en descubrir la recalibración
mucho tiempo tardarán.
Espere. ¿Maestro?
Hay algo que necesito saber.
Si las cintas de seguridad ves,
sólo dolor encontrarás.
Necesito saber la verdad, maestro.
No puede ser.
¡No puede ser!
Bien hecho, mi nuevo aprendiz.
Ahora, Lord Vader...
sal a pacificar el Imperio.
Ya no puedo ver más.
Destruir a los Sith debemos.
Envíeme a asesinar al Emperador.
No asesinaré a Anakin.
Para luchar contra Lord Sidious,
lo bastante poderoso no eres.
Es como mi hermano.
No puedo hacerlo.
Retorcido por el lado oscuro
el joven Skywalker se ha vuelto.
El chico que adiestraste no existe ya.
Ha sido consumido por Darth Vader.
No sé adónde le envió el Emperador.
No sé dónde buscarle.
Usa tus sentidos, Obi-Wan,
y encontrarlo podrás.
¿Cuándo fue la última vez
que lo viste?
- Ayer.
- ¿Sabes dónde está ahora?
Padmé, necesito tu ayuda.
- Corre mucho peligro.
- ¿A manos de los Sith?
De sí mismo.
Anakin se ha convertido al lado oscuro.
Estás equivocado.
¿Cómo puedes decir algo semejante?
Vi un holograma de seguridad...
de él...
matando a niños.
No era Anakin. No sería capaz.
Fue engañado por una mentira.
Todos lo hemos sido.
Al parecer, el Canciller está detrás de todo,
incluida la guerra.
Palpatine es el Lord Sith
que estábamos buscando.
Después de la muerte del Conde Dooku,
Anakin se convirtió en su nuevo aprendiz.
No te creo.
No puedo.
Tengo que encontrarlo.
Vas a matarlo, ¿verdad?
Se ha convertido en una gran amenaza.
No puedo.
Anakin es el padre, ¿verdad?
Cuánto lo siento.
- Milady, déjeme acompañarla.
- El peligro ya pasó.
La guerra ha terminado.
Es un asunto personal.
Como quiera, Milady,
pero no estoy de acuerdo.
No me pasará nada, capitán.
Esto es algo que debo hacer sola.
Además, 3PO cuidará de mí.
Ay, cielos.
¿Sabe qué? Creo que le estoy cogiendo
el tranquillo a esto de pilotar.
Los separatistas
han sido eliminados, mi maestro.
Entonces, se acabó.
Has restablecido la paz
y la justicia en la galaxia.
Envíales un mensaje a las naves
de la Federación de Comercio.
Todas las unidades droides
deben desconectarse inmediatamente.
Muy bien, Milord.
He visto tu nave.
- ¿ Qué haces aquí?
- Estaba tan preocupada por ti.
Obi-Wan me dijo unas cosas horribles.
¿ Qué cosas?
Dijo que te habías convertido
al lado oscuro.
Que... mataste a niños.
Obi-Wan quiere ponerte
en contra de mí.
Se preocupa por nosotros.
¿Nosotros?
Lo sabe.
Quiere ayudarte.
Anakin, sólo quiero tu amor.
El amor no te salvará, Padmé.
- Sólo te salvarán mis nuevos poderes.
- ¿A qué precio?
Eres una persona buena.
No hagas esto.
No te perderé de la misma forma
que perdí a mi madre.
Me estoy volviendo más poderoso
de lo que ningún Jedi ha soñado jamás.
Y lo hago por ti.
Para protegerte.
Ven conmigo.
Ayúdame a criar a nuestro hijo.
Nos olvidaremos de todo lo demás
mientras aún podamos.
¿No lo ves?
Ya no tenemos por qué huir.
He restablecido la paz en la República.
Soy más poderoso que el Canciller.
Puedo derrocarlo.
Yjuntos,
tú y yo gobernaremos la galaxia...
haremos que las cosas sean
como queremos.
No puedo creer lo que estoy oyendo.
Obi-Wan tenía razón.
Has cambiado.
No quiero saber nada más de Obi-Wan.
Los Jedi me traicionaron.
No me traiciones tú también.
Ya no te conozco.
Me estás partiendo el corazón.
Has elegido un camino
que yo no puedo seguir.
¿Por culpa de Obi-Wan?
Por culpa de lo que hiciste.
Lo que tienes planeado hacer.
¡Para! No sigas. Vuelve.
- Te quiero.
- ¡Mentirosa!
¡Estás con él!
Lo trajiste aquí para que me mate.
Suéltala, Anakin.
Suéltala.
¡La pusiste en mi contra!
Eso lo has hecho tú.
¡No me la quitarás!
Tu ira y tus ansias de poder
ya se encargaron de eso.
Has permitido que ese Lord Oscuro
te retorciera la mente...
hasta convertirte en la mismísima cosa
que juraste destruir.
No me vengas con sermones, Obi-Wan.
Veo a través de las mentiras de los Jedi.
No le tengo miedo al lado oscuro,
como tú.
He traído la paz...
libertad, justicia
y seguridad a mi nuevo imperio.
¿Tu nuevo imperio?
No me obligues a matarte.
Anakin, mi lealtad es hacia la República,
¡hacia la democracia!
Si no estás de mi lado...
entonces, eres mi enemigo.
Sólo un Sith habla con absolutismos.
Haré lo que tengo que hacer.
Lo intentarás.
Oí que un nuevo
aprendiz tienes, Emperador.
¿O debería llamarte Darth Sidious?
Maestro Yoda.
Has sobrevivido.
¿Estás sorprendido?
Tu arrogancia te ciega, maestra Yoda.
Ahora sufrirás...
todo el poder del lado oscuro.
Llevo esperando este momento
muchísimo tiempo...
mi amiguito verde.
Por fin los Jedi han dejado de existir.
No si yo al respecto
algo tengo que decir.
A su fin tu reino ha llegado.
Y no antes de tiempo.
Si tan poderoso eres...
¿por qué te vas?
Tú no me detendrás.
Darth Vader se volverá más poderoso
que cualquiera de los dos.
Tu confianza en tu nuevo aprendiz
equivocada es.
Igual que tu fe
en el lado oscuro de la Fuerza.
Date prisa.
Una sincronización perfecta necesitaremos.
Active su baliza direccional
cuando esté listo.
No hay rastro de su cuerpo, señor.
- Entonces no está muerto.
- Redoblad vuestros esfuerzos.
Sí, señor. Enseguida, señor.
Que el capitán Kagi
prepare mi transbordador...
- para despegar inmediatamente.
- Sí, maestro.
Percibo que Lord Vader está en peligro.
Exiliarme debo.
Fracasado he.
Te he fallado, Anakin.
Te he fallado.
Debí saber que los Jedi
conspiraban para hacerse con el poder.
¡Anakin, el Canciller Palpatine es malvado!
Desde mi punto de vista,
los Jedi son malvados.
¡Entonces estás perdido!
Éste es tu fin, maestro.
Se acabó, Anakin.
Estoy en terreno elevado.
Subestimas mi poder.
No lo intentes.
¡Tú eras el elegido!
¡Según la profecía destruirías a los Sith,
no te unirías a ellos!
¡Traerías el equilibrio a la Fuerza,
no la oscuridad!
¡Te odio!
Eras mi hermano, Anakin.
Te quería.
Es el maestro Kenobi.
Tenemos a la Srta. Padmé a bordo.
Sí, por favor, dese prisa.
Tenemos que irnos
de este lugar espantoso.
¿Está bien Anakin?
¡Majestad, por aquí!
Ahí está.
Sigue vivo.
Traed una cápsula médica
inmediatamente.
Sí, señor. Ahora mismo.
Discúlpeme, maestro Yoda.
Obi-Wan Kenobi
ha contactado con nosotros.
La llevaremos al centro médico.
¡Rápido!
Desde el punto de vista médico,
está perfectamente sana.
Por razones que no podemos explicar,
se nos está yendo.
- ¿Se está muriendo?
- No sabemos por qué.
Ha perdido las ansias de vivir.
La tenemos que operar urgentemente
si queremos salvar a los bebés.
¿Bebés?
Espera gemelos.
Luke.
Ay, Luke.
- Es niña.
- ¡Leia!
Lleva el bien en él.
Lo sé.
Sé que... sigue...
Lord Vader.
¿Me oyes?
Sí, maestro.
¿Dónde está Padmé?
¿Está a salvo?
¿Está bien?
Al parecer,
la has matado con tu ira.
¿ Yo? Es imposible.
Estaba viva. ¡Lo percibí!
¡No!
Escondidos y a salvo
los niños deben permanecer.
Hay que llevarlos a algún sitio
donde los Sith no perciban su presencia.
Separados deben estar.
Mi mujer y yo nos llevaremos a la niña.
Siempre hemos hablado
de adoptar una niña.
Con nosotros será amada.
¿ Y el niño qué?
A Tatooine.
Con su familia envíalo.
Yo me llevaré al niño y velaré por él.
Hasta que llegue el momento,
nosotros desapareceremos.
Maestro Kenobi, espera un momento.
En tu soledad en Tatooine,
un adiestramiento tengo para ti.
¿Adiestramiento?
Un viejo amigo ha descubierto
el camino a la inmortalidad.
Uno que volvió
de las profundidades de la Fuerza.
Tu antiguo maestro.
¿ Qui-Gon?
Cómo estar en íntima comunión con él
yo te ensañaré.
- Capitán Antilles.
- ¿Sí, Alteza?
Le dejo estos droides a su cuidado.
Trátelos bien. Lávelos.
Borre la mente del droide de protocolo.
¿ Qué?
¡Ay, no!