SISTEMA TURO:
LUGAR SECRETO
Acércate más.
Siéntate.
Dime, ¿por qué crees que estás
capacitado para esta misión?
Mi ocupación previa fue
la de capitán de la Alianza Galáctica.
Pero tras mi última misión,
me retiraron.
Dejaste que se escapara
el Experimento Seis Dos Seis.
- No fue mi culpa, ese idiota...
- Cálmate.
Esta misión no tiene
nada que ver con 6-2-6.
Sé de qué se trata esta misión
y creo saber dónde
se encuentra lo que busca.
- ¿Dónde?
- En un pequeño planeta
llamado Tierra.
STITCH!
LA PELICULA
Oye, Nani,
¿necesitas ayuda?
Te puedo ayudar.
- ¿Dónde está Lilo?
- ¿No está contigo?
¡Mira, un lugar donde estacionar!
Ridículo vehículo terrestre,
necesita la ayuda de un genio maligno.
Qué emoción, mi primer día
en una playa terrestre.
Aprendí a socializar.
Hola, nenas.
Tonto.
¿Ese traje de baño es de este siglo?
Claro, ponte el sombrero.
- ¿Han visto a Lilo?
- Creí que esa niña estaba contigo.
Hoy ocuparás tu lugar
en la comunidad de Hawai. ¿Estás listo?
- Hatzaba.
- Linda falda...
Pero no tienes que vestirte así,
sólo debes ser tú mismo.
Pero no tanto.
Recuerda que en Hawai
todos se llaman "primo",
no porque sean parientes,
sino porque todos
somos una gran familia feliz.
Todo saldrá bien.
Sólo debes decir: "Hola, primo".
Camina.
Hola, primo.
¡Ya lo tengo!
Je, je, hola, primo.
- Ah, qué bien huele.
- ¿Quién quiere rebanar la piña?
- Oh, no.
- Eso no es nada bueno.
Oye, ésa es mi sierra de cadena.
Ese ratón azul es espantoso.
Le dije a Lilo que nada de mascotas.
Ho-hola.
Hola.
Jola.
Oh.
Te traje helado.
No fue tan grave.
Cuando te fuiste,
ayudé a apagar el incendio.
Oh, no primos.
Ahora eres parte de mi familia.
Pero es difícil que le agrades
a todo el mundo.
Créeme, lo sé.
- Soy un monstruo.
- Eres distinto.
Eres un ser único.
Como Frankenstein.
¿Seguro que puedes cuidar
a Lilo un par de horas?
Sí, váyanse, diviértanse.
Yo tengo todo bajo control.
Incluso estoy preparando
mi primera cena terrícola.
Esto es comida para perros.
Lo sé, y tiene una rica salsa.
- Mejor toma esto.
- ¿Hojas verdes?
No, es dinero, para una pizza.
Te la traen a la casa.
¿De veras? Qué fascinante.
No te preocupes, estarán bien.
Sí, supongo que sí. Pero creo
que Pleakley se prueba mi ropa.
Se inserta el cromosoma A en el B...
¡Jumba!
Ah, es Seis Dos Seis,
¿qué quieres?
Estoy ocupado
con mi trabajo de genio.
- Kanya Uga.
- ¿No tienes primos?
Claro que no,
ambos somos únicos.
Yo soy un genio maligno...
y tú eres la creación de ese genio.
Estamos solos en el universo infinito.
Hallaste una pequeña familia terrestre,
pero no tenemos primos, como tú dices.
¿Qué es eso?
Debe ser la pizza. Yo abro.
¡Gantu!
Ha vuelto por Stitch.
De prisa, huiremos por atrás.
- Jumba, ¿adónde vas?
- Tengo que ocuparme de esto.
¿Qué es eso?
¿Qué cosa?
No te llevarás a Stitch, grandote.
Dínko fába.
No soy obeso,
y no vine por el fallido experimento 626.
¡Stitch!
¿Dónde está Jumba?
- Toma esto y escóndete.
- No, es algo perverso y maligno.
- Tómalo.
- No.
- Tómalo, tómalo.
- No, es malvado.
- No, es maligno.
- Tómalo, tómalo.
MONSTRUO FANTOCHE
Muy gracioso.
No hagas ruido,
o toda la galaxia quedará condenada.
¿Pero cómo voy a respirar?
Jumba Jukiba.
Gantu, tiempo sin verte.
- ¿Dónde están ellos?
- ¿Quiénes son ellos?
Los otros 625 experimentos.
Creo que me has confundido
con otro científico y genio maligno.
¿Qué tenemos aquí?
Es una pelota de ping pong.
Es un deporte terrestre,
como el tenis, pero más pequeño.
Mientes muy mal, Jumba.
¿Dónde están los otros experimentos?
No discuto experimentos científicos
con grandes monigotes.
Tal vez los discutirás con tu ex socio,
el doctor Hamsterviel.
¿Hamsterviel está vivo?
Y quiere recuperar sus experimentos.
- Se lleva a Jumba.
- Ukada, Jumba.
¡No!
¡Jumba!
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Adónde vas?
¡Aguarda!
Es la nave de Jumba y Pleakley.
¿No necesitas las llaves?
Gracias por la cita, porque
supongo que fue una cita, ¿no?
- Dividimos la cuenta.
- Sí, pero yo pagué la propina.
David, aún no estoy lista
para una cita en serio.
Las cosas están un poco
revueltas por aquí.
- Vamos, no están tan mal.
- Oh, no.
Lilo.
¡Lilo!
- ¿Hay alguien aquí?
- ¡Lilo!
- No hay señal de ella.
- Ni de Stitch ni de los otros dos.
Quédate aquí por si regresan,
yo iré a la ciudad a buscarlos.
Seguro que todo está bien.
Debe estar paseando
con sus nuevos amigos.
- Hazlo de nuevo.
- Ja, Jumba.
Computadora, ubique el blanco
con las coordenadas, ¿sí?
Seis Dos Seis,
trata de acertar con los disparos.
Le di detrás de sus reactores.
- Daños.
- Capacidad de un 75 por ciento.
Capacidad de un 50 por ciento.
- Hoy tomaste mucho café, ¿no?
- Pastel de coco y café.
Activar los aceleradores.
¡Por allá, por allá!
Redirigir la potencia al cañón
posterior y fijar el blanco.
- Blanco fijado.
- Fuego.
- Buena evasión.
- Gracias.
¡Estamos perdiendo toda la potencia!
- Ahora me toca a mí.
- Activada la hiper-potencia.
Jumba...
Creo que nos quedamos
sin combustible.
Una emergencia
desde el comando terrestre.
Los extraterrestres invadieron la Tierra
y secuestraron a sus mejores científicos.
Lilo, sabía que estabas bien.
Te estás perdiendo una buena película.
¿Nani sabe que ya
se pasó mi hora de acostarme?
Sí, salió a buscarte.
Gantu secuestró a Jumbo.
- ¿Ese gran monigote?
- Sí.
Creo que Stitch y tú pueden con él.
¿Dónde está Stitch?
Stitch.
Pleakley.
Ay, Dios, ay, cielos.
Respirar primero y hablar después.
Bien, ya estoy listo.
¡Gantu secuestró a Jumba!
Ya lo sé.
Estaba buscando esto. ¡Oye!
Envase listo. Seleccione el experimento.
¿Qué es eso?
Es la ciencia maligna de Jumba.
Miren eso.
Más experimentos genéticos ilegales.
¿Hay otros además de Stitch?
Stitch es el número 626.
Estos deben ser los otros 625.
No se parecen a él.
Los deshidrataron para el transporte.
¿Cómo funcionan?
No soy ningún genio maligno,
pero si alguno de ellos se moja,
se rehidratará en alguno
de los 624 experimentos prototipos.
¡Cada uno con una capacidad
única y super destructiva!
Pero sólo lo estoy suponiendo.
Con más seres como Stitch,
podremos rescatar a Jumba.
Podemos activar uno y volver al espacio...
Alto ahí, alto.
Estos experimentos
son muy inestables y peligrosos.
Los voy a guardar con candado.
Bien secos y seguros.
Y ustedes no deben abrir esos
envases nunca, repito, nunca.
Si los cultivos se mojan crearán
el desastre y el pánico en la Tierra.
- ¿Entendieron?
- Entendimos.
David, busqué en todas partes.
¿Has sabido algo?
Están bien, Nani.
Están jugando arriba.
Y por cierto,
te voy a comprar un celular.
Lilo.
Gracias a Dios que estás bien.
Basta, me vas a asfixiar.
¿Dónde estabas, qué ocurrió?
El capitán Gantu regresó
y secuestró a Jumba.
Stitch y yo encendimos la nave
y lo perseguimos por el espacio.
Eso fue genial, pero luego...
Espera. Cuando David y yo fuimos
a cenar, ¿ustedes se fueron al espacio?
- Aún no terminé.
- Disculpa.
Gantu se escapó,
pues nos quedamos sin combustible,
pero Stitch salvó la nave.
Volvimos a casa, luego tú llegaste
y me abrazaste muy fuerte.
Ya terminé.
Dijiste que no me preocupara.
- Me encerraron en un armario.
- ¿Y por qué llevas mi camiseta?
- El color no te queda bien.
- ¿Qué vas hacer con Jumba?
¿Crees que soy astronauta?
Lo secuestraron unos extraterrestres.
No podemos olvidarlo así no más,
es parte de nuestra familia.
Ya sé que es tarde,
pero debo hablar con Cobra Bubbles,
es una emergencia.
- Está dormido ahora.
- Pues despiértelo.
Yo voy a hacer mis propias llamadas,
usando mi guía intergaláctica.
Hay muchos teléfonos en la galaxia.
Hola, ¿es el planeta Aaaa?
¿Se encuentra Jumba?
- ¿Sabe qué hora es?
- Bien, pero no sea grosero.
Apuesto a que uno de esos
experimentos podría ayudarnos.
Lástima que Pleakley
nos dijo que no abramos el baúl.
Pleakley también dijo que no los mojemos.
Hola, ¿es el planeta Aaaabe?
¿Se encuentra Jumba?
- Vete al diablo.
- Tú también, idiota.
Aguarda, no nos hacen falta todos.
Busca uno que pueda recargar la nave.
Envase listo.
Seleccione el experimento.
Experimento 221.
Función principal,
activar la energía eléctrica.
Experimento 221 activado.
- No puede ser.
- ¿Qué ocurre ahora?
Esto está muy oscuro.
Se perdió el primo.
Se perdió Jumba.
Se te han perdido muchas cosas.
Pero si podemos hallar al 221,
podremos hallar a Jumba.
Voy a buscar una linterna.
Oh, una linterna, ja ja.
Prepárate para una tortura
cruel e interminable.
No le temo a la tortura.
Bien, tal vez un poquito.
Seguro que el doctor Hamsterviel
encontrará ese poquito.
Gantu, llegas tarde.
El doctor Jacques Von Hamsterwil.
Hamsterviel, se dice Hamsterviel.
Robaste mis experimentos
de genio maligno, Jumba.
Como usted pagó por ellos,
lo maligno es suyo,
pero el genio es todo mío.
¿Qué? Acércate y repítelo.
Es más bajo de lo que recuerdo,
pero sigue con esa nariz de ratón.
No me parezco a un ratón,
sino a un hámster,
cuatro ojos de extraño acento.
Hallé este experimento,
pero Jumba se negó a decirme
dónde están los otros,
así que lo traje para interrogarlo.
¿Sólo uno?
Incompetente cabeza de tiburón,
mereces que te patee.
Aguarda, ¿qué? ¿Interrogarlo?
¡Toma esto,
y esto!
No te quedes ahí parado,
tráeme la guía telefónica.
No puede haber ido muy lejos.
Silencio.
¡Maka maka, sasa!
Quizá se fue por aquí.
Si no me dices dónde están
los otros experimentos,
te voy a amenazar.
Tus amenazas no me asustan.
Pues amenazaré a tu familia.
¡Ja, no tengo familia!
Pues activaré ese experimento
para que te torture.
¿El experimento 625?
Oh, tiene los mismos poderes que el 626.
Ja ja, torturará tu cuerpo
hasta que empieces a hablar.
¡Activa el experimento!
¡Corre!
En cualquier momento escucharás
sus gritos de dolor y arrepentimiento.
"¡Déjame, por favor, te lo diré todo!"
Muy pronto se oirán sus gritos
lamentables, suplicando piedad.
En cualquier momento.
Dentro de...
¡Ya!
- No escucho nada.
- ¡Cállate, no oigo!
Es cierto que el 625
tiene los mismos poderes que el 626.
Hasta su programación avanzada
de lenguaje,
aunque es un cobarde perezoso.
Pero prepara buenos emparedados.
¿De jamón o de atún?
¡Qué rabia!
Está al otro lado de la cerca.
Lilo, ¿qué haces aquí?
¿Están acampando? Pero me dijiste
que todos estaban cansados.
Estamos cansados, de ti.
¡Sí!
Bien, no me hace falta
este tonto campamento.
Estamos buscando un experimento
genético galáctico, para recargar
la nave y salvar a Jumba
de los extraterrestres.
- Es mentira.
- No, está en tu jardín, allí.
Eso electrocuta los insectos,
no es un extraterrestre.
Tú y tu amigo deforme están chiflados.
¡Sí!
Puedes escupirles ácido, si quieres.
Vamos, Stitch.
Que Nani no nos escuche,
ya se pasó mi hora de acostarme.
¡Lilo! Ya pasó tu hora de ir a la cama.
¡Y no olvides cepillarte los dientes!
Una llamada más antes de dormirme.
- Hola.
- ¿Se encuentra Jumba?
Sí, con él habla.
¡Jumba, es Jumba!
Pleakley, ¿cómo conseguiste
el número mi celda?
Está en la guía: Celular de celda.
Ah, celular, ya entiendo.
Debe haber algún modo de hacer
hablar a ese odioso científico.
Creo que voy a preparar
un emparedado. ¿Quieres uno, Gantu?
- No quiero ningún emparedado.
- ¿Seguro? Éste es de salchichón.
No me gusta el salchichón,
tiene mucha grasa.
Comunicación no autorizada interceptada
en la celda de detención dos.
- Y el mono le dijo al rabino...
- ¿Qué sucede aquí?
Estás interrumpiendo el chiste.
- Lo siento.
- No te disculpes.
Lo siento.
Dame eso. Escúchame,
quien sea que esté llamando a Jumba.
Sí. Sí.
Es el secuestrador.
De acuerdo, ajá. Bien, claro.
¿Qué dice?
Que quiere como rescate
los otros 624 experimentos...
¡O no volveremos a ver vivo a Jumba!
Espere mi llamada, en ella le diré
dónde debe entregar el rescate...
¡Y me dedicaré a insultarte, ja ja!
Cuelga el teléfono.
- ¡No, con fuerza!
- Lo siento.
¿Qué vamos a hacer, qué vamos a hacer?
¡¿Qué vamos a hacer?!
- Tú me llamaste.
- Cobra, ¿cómo estás?
- Con sueño.
- Oh, lo siento.
Cobra, gracias al cielo, qué horrible,
qué terrible, Jumba fue...
- Secuestrado.
- Sí, por...
- El doctor Hamsterviel.
- Y pide...
- Un rescate.
- Que...
- Los otros experimentos.
- Qué listo eres.
¿Cómo averiguaste todo eso?
La información es poder,
y me agrada el poder.
- ¿Qué hacemos?
- Esperar la llamada de Hamsterviel.
Al saber el lugar de la cita, Pleakley
y yo le daremos los experimentos,
a cambio de Jumba y seguiremos
el procedimiento debido.
¿Cuál es el procedimiento debido?
Es secreto, claro.
Es un grave incidente intergaláctico.
No deben tomar más acciones
que las que les indiqué.
¿Está claro, Lilo?
Sí. Stitch y yo nos vamos a jugar.
No tomaremos ninguna acción.
Ninguna acción.
El secuestrador
quiere todos los experimentos.
Debemos hallar el de la chispa
eléctrica o Jumba no se salvará.
Tenemos que registrar toda la isla.
¿Stitch?
HOTEL AVES DEL PARAÍSO
Creo que debe estar por aquí.
Esto se ve muy prometedor.
¡Que no se te escape,
buscaré algo donde encerrarlo!
¡Atrápalo, Stitch!
¡Ya lo tengo!
Oh, qué lindo es.
Tiene tu misma sonrisa.
¡Oh, primo!
Estuve revisando tu conducta y vi
que no es tan mala como la de Stitch.
Lástima que tengamos que entregarte.
- No.
- ¿Cómo que no?
Tenemos que recuperar a Jumba.
Primo, familia.
¿Sabes algo? Es cierto.
Como dije,
todos somos una gran familia feliz.
La llamada, la llamada, yo atiendo.
Ten calma. Recibe
la información de la cita y cuelga.
Calma, cita, cuelgo.
Allá voy. Hola.
Hola, señor Gordo,
llamo de la Compañía Fajas Mágicas
sobre su pedido.
Número Equivocado.
No necesito faja porque no se ve.
¿Para qué usarla?
- ¡No pedí ninguna faja!
- ¿Qué?
Hola, ¿cómo está? Es Hamsterwil.
¡Hamsterviel!
Dijo en el faro, en diez minutos
y no llegar tarde.
Vaya, una complicación desafortunada.
Podemos usar
ese ridículo vehículo terrestre.
- ¿Dónde están Pleakley y Cobra?
- Fueron al faro a recuperar a Jumba.
- Pero...
- Y yo debo ir a trabajar.
- No más peros.
Sólo quédate aquí.
Qué estupendo ejemplo
de la arquitectura terrestre.
¿Por qué no tiene una luz
arriba que da vueltas?
Hace años que no encienden
el faro. Es muy costoso.
Hamsterviel ya debería estar aquí.
¿Ése es Hamsterwil? Cuando oí su voz,
creí que era mucho más grande.
Deja de hablar de mí, chismoso.
¿Tienen el rescate?
¿Usted tiene a Jumba?
Eso es lo que yo le pregunto.
Trae al obeso cuatro ojos.
¡Jumba, estás bien!
Ya basta de reencuentros llorosos.
Denme todos los experimentos.
623 experimentos funcionales guardados.
¿623? Falta uno.
Código amarillo. Retrasa la acción.
El rescate eran todos los experimentos.
Estás tratando de estafarme.
¿Qué es un pequeño experimento
para dos viejos socios?
¿Qué? Tú tienes la culpa de esto.
Despáchalo.
- Con gusto.
- No, es alérgico al disparo de plasma.
- Hágale caso, es verdad.
- ¡Aguarden!
- Yo tengo el experimento que falta.
- ¿Qué, quién es ella?
Una pequeña niña terrestres
que es un enorme dolor de cabeza.
Bien hecho, Lilo. Dáselo a ese
diminuto ser que parece un ratón.
Parecido a un hámster, no a un ratón.
Dámelo.
- No.
- Es el único modo de salvar a Jumba.
Pero también tengo que salvar a Sparky.
- ¿Ya le pusiste un nombre?
- Sí, y se lo pondré a todos los demás.
Ya dejen de decir tonterías.
Cállense y denme eso.
- No.
- Lilo, haz lo que dice.
- ¿De qué lado estás tú?
- Del de salvar mi vida, un buen lado.
No comprendes
la complejidad de esta situación.
¿Quieres a Jumba o no?
Escoge ya, niña.
Está bien, ya lo decidí.
No tendrás a ninguno de ellos.
Eres libre, pequeño primo.
- Y tú, ¡salva a Jumba!
- Shabra, shabra.
- Empieza a disparar.
- Por fin.
Tranquilos, aquí estamos a salvo.
¡Código verde, ahora!
Fijen los sensores en los fugitivos.
Activen el sonido exterior.
Doctor Hamsterwil,
se le ordena que se rinda.
Es Hamsterviel, ridícula y flaca
concejal de cuello puntiagudo.
Prepárense para disparar.
¡No disparen, tiene a los primos de Stitch!
Fuego a discreción.
- Avería eléctrica en los sistemas.
- Sujétense.
De prisa, gran idiota pesado.
Habla Cobra. Diez trece, diez trece.
- Sistemas apagados, no hay bajas.
- Estamos bien.
Por suerte nuestra pequeña
familia está reunida de nuevo.
¿Yo tengo familia?
Oh, tengo una familia.
Y tú también tienes familia, Stitch.
Vamos a recuperar los experimentos.
¡Lilo, Lilo!
Bien, ¿y qué hacemos ahora?
Esperar que puedan hacer otro milagro.
Envase listo. Seleccione experimento.
Cuántos experimentos malvados.
Sembraré el pánico en toda la galaxia.
- Gracias.
- Pequeño troglodita.
- Insecto terrestre.
- ¿Lo quieres? Atrápalo.
Pequeño idiota...
Tra la la, ja ja.
¡Recupera los experimentos!
La ventana.
¡Ventana abierta!
Advertencia: La ventana está abierta.
- Ya están libres, primos.
- ¡No!
Ah, la niña salvó los experimentos.
Eso está muy bien.
¿Muy bien? Nada de eso,
todo lo contrario, está muy mal.
Hay 625 experimentos que se activan
con el agua, en uno de los sitios
más húmedos de la tierra.
- En realidad son 623.
- Los que sean.
Me temo que Pleakley tiene razón.
Esto es algo muy malo.
Ahí estarán bien seguros,
hasta que el doctor Hamsterviel
pueda deshacerse de ustedes.
Bien, eso no funcionó muy bien.
Pero al menos
salvamos a todos los primos.
Quizá Jumba, Pleakley, Nani
y David les encuentren un buen hogar.
No temas, Stitch, ya pensaré
en un modo de rescatarte.
Nadie quedará abandonado.
Ni olvidado.
Creíste que eras muy...
- ¡Una guía telefónica, pronto!
- Sí, señor.
Un momento.
Creíste que eras muy lista,
creíste que superarías
al infame Von Hamsterviel.
Pero cometiste un gran error,
pequeña y adorable niña hawaiana.
Me entregaste el experimento 626.
¡Lo clonaré y crearé
mi propio ejército personal!
¿Qué hago con la pequeña terrícola?
Ya no me sirve para nada.
Lucha todo lo que quieras.
Te crees muy super-fuerte
porque puedes levantar
3.000 veces tu peso.
Por eso inventé ese aparato,
que puede sujetar tu peso...
¡3001 veces!
¡Suéltame!
Hay un buen zoológico que pagará
mucho por un ejemplar exótico como tú.
Un minuto para el tele-transporte.
Me temo que mi proceso de clonación
tiene un pequeño defecto.
¡El de cortarte por la mitad!
Alarma de emergencia activada.
- Ubicación.
- En la celda de detención dos.
Oh, no de nuevo.
625, ¿cuál es la emergencia?
Dime las coordenadas.
Conseguí una gran oferta de salchichón.
El suspenso me está matando.
Primo.
¿Qué sucede?
Oh, gracias, primo.
Treinta segundos.
¡Stitch, auxilio!
Yo no te iba a cortar
por la mitad, era una broma.
¿Acaso Jumba no te puso
sentido del humor?
¡Auxilio!
Lilo.
Veinte segundos.
¡Auxilio!
10 segundos. Nueve, ocho, siete...
Seis, cinco, cuatro...
Tres, dos, uno.
Teletransportando ahora.
¡Lilo!
Stitch, estoy en éste.
Enviada la orden de salchichón.
Se enviará a la niña en 10 segundos, 9...
¡Estás bien!
¿Qué haces tú aquí?
No se apoderarán de mi nave.
Oye, Gantu, ¿dónde está el salchichón?
No tengo más que queso.
- ¿Dónde están?
- ¿Quiénes?
- La niña terrícola y 626.
- No sé, aquí no están.
Adiós.
Que tengan buen viaje.
Actívalo, Sparky.
- La navegación se averió.
- Advertencia, navegación averiada.
Con queso derretido.
Bien, creo que no iremos a ningún sitio.
Parece que tendremos que trabajar
juntos. ¿Un emparedado?
¡No, no quiero ningún emparedado!
A menos que tengas
uno de ensalada rusa.
No, sólo hay de queso.
¿Es que no me prestas atención?
- ¡Aloha, ya volvimos!
- ¡Lilo!
- ¡Mi experimento genial!
- Otro milagro.
Estas esposas aprietan mucho,
miserables hacedores del bien.
- Doctor Hamsterwil.
- ¡Hamsterviel!
Lo atrapamos. De nada.
Pónganlo en la jaula
de seguridad para ratones.
¡Para hámsters,
me parezco a un hámster!
Volveré, apestosos humanoides
y seres de otras galaxias...
¿Qué vamos a hacer contigo, Sparky?
Vamos a ver, te gusta crear
grandes dosis de electricidad.
Pero explotas las cosas, como
las bombillas y las consolas de las naves.
Necesitas jugar con algo muy grande,
algo que no explote cuando lo toques.
¿Qué quieres, Stitch?
Mira, los cables, zum, zum, ja, ja.
Vaya, qué vista más linda.
Este planeta no deja de asombrarme.
Es una corriente alterna de 500 vatios,
activando un lente catadióptrico
de 600.000 unidades ópticas.
Es muy hermoso, por ello es tan
trágico que la Tierra esté infestada
de experimentos genéticos ilegales.
Me temo que tendré que evacuar
el planeta para destruirlos.
No puede destruir los experimentos.
Son familia, primos.
Cada uno de ellos tiene
un lugar al que pertenece,
como Sparky, que está en el faro,
y Stitch, que está conmigo.
De hecho, estoy empezando
a pensar que todos somos primos.
Hasta usted y yo.
Muy bien, no destruiré los experimentos,
si puedes recuperarlos
y encontrarle a todos ellos,
un lugar al que pertenecen,
como dices.
Pero ahora están sueltos,
y todos son muy malos, ¿no?
Sí, es cierto, pero cuando
un experimento se convierte en bueno
ya es inútil para el mal.
Estoy tratando de arreglar el 627.
Desde ahora te nombro Recuperadora
Intergaláctica de Experimentos.
- Y a Stitch también.
- Oh, gracias.
- Qué locura, hay 625...
- 623.
Son una gran cantidad de cultivos,
¿cómo los van a encontrar?
Eso es fácil, como cuando
se buscan los huevos de Pascua.
Sí, pero estos son mortales,
deben hallarlos antes de que se mojen.
¿Antes de que se mojen?
No hay problema.
Vamos, tenemos que hallar a 625 primos.
- 623.
- Los que sean.
¿Seguro que podrán encargarse de eso?
Lilo es una chica muy insistente.
Y con 626, es un gran equipo para
atrapar experimentos de genios malos.
Bienvenidos, primos, vengan ya
Cuando estés triste y desanimado
Sin nadie que te acompañe
Quizá te sientas triste y sólo quieras
Encontrar un lugar
No hay que esconderse
Sólo relájate, te sentirás bien
Puedes hacer que todo se haga realidad
Porque, dentro de ti
Siempre hay esperanza
Y la esperanza te ayudará
A encontrar el lugar donde perteneces
Una familia propia
Estás en tu casa, ¡vamos a cantar!
Bienvenidos, primos, vengan ya
Sólo el cielo azul y despejado
El amor te ha encontrado
Y cuando te rodea
Es como el paraíso
La puerta se abrió de par en par
Tu corazón ha alzado vuelo
Siente la magia en el cielo
Oye a tu espíritu cantar
Encontrarás el lugar donde perteneces
Una familia propia
Estás en tu casa, ¡vamos a cantar!
Bienvenidos, primos, vengan ya
Oye, quizá Gran Councilwoman
nos permita irnos con ella esta vez.
Iré a buscar la peluca.