Esta es la historia de cómo morí.
No se preocupen, es una historia
muy divertida. Y ni siquiera es la mía.
Esta es la historia de
una niña llamada, Rapunzel.
Y comienza, con el sol.
Ahora, erase una vez, una sola gota
de la luz del sol cayó del cielo.
Y de esta pequeña gota de sol,
creció una magica flor de oro.
Tenía la capacidad de curar
a los enfermos, y heridos.
¿Ven a esa vieja allí?
Deberán recordarla.
Ella es bastante importante.
Bueno, los siglos pasaron y
de un golpe creció un reino.
El reino fue gobernado por un
Rey y una Reina muy queridos.
Y la reina, bueno, ella estaba
a punto de tener un bebé,
pero se enfermó,
realmente, muy enferma.
Ella se estaba quedando sin tiempo.
es cuando las personas suelen
comenzar en busca de un milagro.
O en este caso, una flor mágica de oro.
Les dije que ella sería importante
verán, en vez de compartir
el regalo de sol,
esta mujer, mamá Gothel,
acaparó el poder curativo
y lo utilizó para mantenerse
joven durante cientos de años.
Y todo lo que tenía que hacer,
era cantar una canción especial.
Destello y brillo de flor,
deja brillar tu poder
Has retroceder el reloj
trae de vuelta lo que antes era mío.
Lo que antes era mío
Muy bien, obtienes el jist.
Cuando ella canta se vuelve
joven, espeluznante, ¿no?
¡La hemos encontrado!
La magia de la flor dorada,
ha curado a la reina.
Una niña sana, una princesa nació.
Con un pelo dorado hermoso.
Les daré una pista.
Era Rapunzel.
Para celebrar su nacimiento, los reyes
lanzaron una linterna hacia el cielo.
Para ese momento, todo era perfecto.
Y entonces el momento terminó.
Destello y brillo de flor
deja brillar tu poder.
Has el reloj re...
Gothel irrumpió en el castillo, robó
la niña, y con ella... desapareció.
En el Reino buscaron y buscaron,
pero no pudieron hallar a la princesa.
Pero en lo profundo del bosque
En una torre oculta.
Gothel educó a la niña
como si fuera suya.
...recuperar lo perdido,
lo que una vez era mío,
lo que alguna vez fue mío.
Gothel había encontrado
su nueva flor mágica.
Pero esta vez estaba
decidida mantenerla oculta.
¿Por qué no puedo ir a fuera?
El mundo fuera es un lugar peligroso.
Lleno de gente horrible, egoísta.
Tienes que quedarte aquí, donde
estás a salvo. ¿Entiendes, flor?
Sí, mamá.
Pero las paredes de la torre,
no podían ocultarlo todo.
Cada año en su cumpleaños,
el Rey y la Reina
lanzaban miles
de linternas al cielo.
Con la esperanza que un día,
su pérdida Princesa, volvería.
Bueno, creo que Pascal
no está escondido aquí.
Eso es para mí el veintidós.
¿Cómo aproximadamente
veintitrés, de cuarenta y cinco?
De acuerdo, ¿qué quieres hacer?
Sí, yo no lo creo.
Me gusta aquí y a ti también.
Vamos Pascal, no es tan malo allí.
ENREDADO
07 a. m. la línea habitual
por la mañana en marcha
Comenzando las tareas limpio
y barro todos los pisos
Lustro y doy cera, lavo
la ropa, limpio y brillo.
Barro nuevamente, y
entonces ya es como 7:15.
Así que voy a leer un
libro, o tal vez dos o tres.
Yo añadiría un poco de
pinturas a mi galería.
Voy a tocar la guitarra,
tejer, cocinar básicamente.
me pregunto ¿Cuándo
mi vida, comenzará?
Luego, después de almuerzo,
rompecabezas, dardos y hornear.
Papier-maché, un poco
de ballet, y el ajedrez.
Cerámica y ventriloquia,
fabricación de velas.
Entonces me estiraré, a
lo mejor dibujo. Trepo,
coso un vestido, y
vuelvo a leer los libros.
Si me queda tiempo libre,
voy a pintar la pared un
poco más, estoy seguro de que
hay espacio en algún lugar.
Y entonces cepillo, cepillo,
cepillo, y me cepillo mi cabello.
Atascado en el mismo
lugar siempre he estado.
Y voy a seguir preguntando y
preguntando, y preguntándome...
Perpleja ¿cuándo comenzará mi vida?
Mañana por la noche
las luces van a aparecer.
como hacen en mi cumpleaños
cada año...
¿Cómo será la noche
arriba donde brillan?
Ahora que soy mayor.
Mamá puede ser que me dejes ir.
¡Vaya!
Yo podría acostumbrarme
a una vista como esta.
- Flynn, vamos.
- Un momento.
Sí, estoy acostumbrado a ella.
Chicos quiero un castillo.
Haciendo este trabajo, te puedes
comprar tu propio castillo.
¿La fiebre del heno?
Sí.
Espera, espera ¡Oye, espera!
¿No puede imaginarme
en mi propio castillo?
Quiero decir, puedo.
Las cosas que hemos visto y
sólo son las ocho de la mañana.
Señores, este es un día muy importante.
Esto es todo. Este es un
día muy importante, Pascal.
Y finalmente voy a hacerlo.
- Voy a preguntarle.
- ¡Rapunzel!
Suéltame tu cabellera.
Ya es hora.
Lo sé, lo sé. Vamos, no
dejes que ella te vea.
Rapunzel, no estoy haciéndome
más joven aquí abajo.
Ya voy, mamá.
Hola, bienvenida a casa, mamá.
Rapunzel. ¿Cómo te las arreglas
para hacer eso todos los días,
Sin ninguna falta, esto se ve
absolutamente agotador, querida.
No es nada.
Entonces no sé por qué
te lleva tanto tiempo.
Cariño. Sólo estoy bromeando.
Muy bien, así que, mamá. Como sabes
mañana es un día muy importante.
Rapunzel, mira a ese
espejo. ¿Sabes lo que veo?
Veo una fuerte, segura,
mujer joven y bella.
Mira, quien está aquí también.
Sólo estoy bromeando, deja
de tomar todo tan en serio.
Bueno, por lo que estaba
pensando en mañana...
Flor, estoy un poco decaída.
¿Quieres cantar para mí, querida?
- Entonces vamos a hablar.
- Por supuesto, mamá.
Destello y brillo de
flor, deja brillar tu poder
Has retroceder el reloj, trae
de vuelta lo que antes era mío
Cura lo que ha sido herido, el
cambio de diseño de la suerte.
Salva lo que se ha perdido,
devuélveme lo que una vez era mío.
- ¡Rapunzel!
- Pero, mamá,
Antes te pregunté si mañana era un gran
día, y en realidad no me respondiste,
Así que sólo voy a
decirte. ¡Es mi cumpleaños!
No, no, no puede ser.
Lo recuerdo claramente. Tu
cumpleaños fue el año pasado.
Eso es lo divertido de cumplir años.
Son una especie de cosa anuales.
Mamá, estoy por cumplir dieciocho años.
Y quería preguntar, lo que
realmente quiero para este cumpleaños.
En realidad lo que quiero
para cada cumpleaños...
Rapunzel por favor,
termina con el balbuceo.
Ya sabes cómo me
siento cuando murmuras.
Bla, bla, bla, bla... Es muy molesto.
Sólo estoy bromeando, eres
adorable, te quiero mucho, cariño.
Quiero ver las luces flotantes.
¿Qué?
Bueno, yo estaba esperando que me
llevaras a ver las luces flotantes.
Te refieres a las estrellas.
Esa es la cosa.
He trazado las estrellas y
estas están siempre constantes.
Pero estos, esas aparecen cada
año en mi cumpleaños, mamá.
Sólo el día de mi cumpleaños.
Y no puedo dejar de sentir que son,
...son para mí.
Necesito verlas, mamá. Y
no sólo desde mi ventana.
En persona.
Tengo que saber lo que son.
¿Quieres salir?
¿Por qué Rapunzel?
Mírate, tan frágil como una flor.
Aun como un pequeño
árbol, sólo un retoño.
¿Sabes por qué nos
quedamos en esta torre?
Lo sé, pero...
Así es, para mantenerte
a salvo, querida.
Supongo que siempre supe
que este día llegaría.
Saber que pronto tu
querrías dejar el nido.
- pronto, pero todavía no.
- Pero...
Créeme queridita,
mamá, sabe lo mejor.
Mamá sabe mejor,
Escucha a tu mamá.
Es un mundo de miedo por ahí.
Mamá sabe mejor.
De una forma u otra, algo
va a salir mal, te lo juro.
rufianes, matones, Hiedras
venenosas, arenas movedizas.
caníbales, y serpientes, la plaga.
También bichos grandes,
hombres con dientes puntiagudos.
Y por último, sin
más, sólo me molestará.
Mamá está aquí, mamá te protegerá.
Querida esto es lo que sugiero.
Ir al teatro, quedarse con mamá.
Mamá, sabe más.
Mamá, sabe más. oye
esto de tú mamacita.
Por tú cuenta, no
vas a sobrevivir.
Descuidada mal vestida,
inmadura, torpe,
Por favor, te comerán viva.
crédula, ingenua,
positivamente mugrosa.
desorganizada y un
poco, así... vaga.
Además creo, un poco gordita.
Sólo estoy diciendo, porque tú.
Mamá entiende, mamá
está aquí para ayudarte.
Todo lo que tengo es una petición.
- ¿Rapunzel?
- ¿Sí?
Nunca pidas salir de
esta torre, de nuevo.
Sí, mamá.
Te amo muchísimo, querida.
Te quiero más.
Yo te amo más.
No lo olvides.
Lo lamentarás.
Mamá.
Sabe más.
Rapunzel, te veré
dentro de poco, mi flor.
Aquí estaré.
No, no, no. Esto es malo, esto es
muy, muy malo, es realmente malo.
Ellos nunca pueden atinar con mi nariz.
A quién le importa.
Bueno, es fácil para ti decir eso.
Ustedes se ven increíbles.
Está bien, está bien. Dame un
impulso, y te tiraré hacia arriba.
- Danos la bolsa primero.
- ¿Qué?
Pensé que...
No puedo creer que después de
todo lo que hemos pasado juntos,
ustedes no confían en mí.
Ay.
Ahora ayúdanos, niño bonito.
Lo siento, mis manos están llenas.
¿Qué?
¡Ryder!
Recuperar esa cartera
con toda la fuerza.
Lo tenemos ahora, Maximus.
¡Dale!
Vamos bolsa anti pulgas, adelante.
No.
No, basta.
Al fin solos.
Bueno, bueno, tengo una
persona en mi armario.
Tengo una persona en mi armario.
¡Tengo una persona en mi armario!
Muy débil para manejarme
por ahí, ¿eh mamá?
Bueno, que se lo digan a mi sartén.
¡Rapunzel!
Suéltame tu cabellera.
Un momento, mamá.
Tengo una gran sorpresa.
Yo también.
Apuesto a que mi sorpresa es mayor.
No creo que lo consigas.
Encontré mi chirivía. Siempre puedo hacer
sopa de avellana para la cena, tu favorita.
¡Sorpresa!
Bueno mamá, hay algo
que quiero decirte.
Rapunzel, sabes que odio
dejarte después de una pelea.
Sobre todo cuando no
he hecho nada malo.
Bueno, he estado pensando mucho
acerca de lo que dijiste, antes.
Espero que no estés hablando
todavía acerca de las estrellas.
Antes de contestar,
sí yo conduzco esto.
Porque realmente pensaba
que dejemos el tema, cariño.
No mamá, sólo estoy diciendo,
¿Crees que no soy lo suficiente
fuerte para cuidarme por ahí afuera?
Cariño, sé que no eres suficiente
fuerte para cuidarte por ahí.
- Pero si sólo...
- Rapunzel, hemos terminado la conversación
- Pero confía en mí, yo...
- Rapunzel.
- ... Sé lo que soy
- Vamos.
- No tienes otra vida, Rapunzel.
No vas a dejar esta torre, ¡Nunca!
Claro. Ahora soy la
mala de la película.
Todo lo que iba a
decir, mamá es que...
Sé lo que quiero para
mi cumpleaños, ahora.
¿Y qué es eso?
Nueva pintura. La pintura hecha de las
conchas blancas que una vez me trajiste.
Bueno, ese es un viaje
muy largo, Rapunzel.
Casi de tres días.
Pensé que era mejor
idea que, las estrellas.
¿Seguro que todo estará
bien, por tu cuenta?
Sé que estoy a salvo,
siempre que esté aquí.
Estaré de vuelta dentro de tres días.
Te amo mucho, querida.
Te quiero más.
Yo te amo mucho más.
Muy bien.
¿Qué...?
¿Es esto... pelo...?
Luchar... luchar no tiene sentido.
Sé por qué estás aquí.
Y no estoy asustada de ti.
¿Qué?
¿Quién eres, y cómo me has encontrado?
Ajá.
No sé quién eres.
Ni cómo llegué a encontrarte.
Pero permíteme decir.
¡Hola!
¿Cómo estás?
Mi nombre es Flynn Ryder.
¿Qué tal?
¿Quién más sabe de mi
ubicación, Flynn Ryder?
- Muy bien, "rubiecita".
- Rapunzel.
Gesundheit, así está la cosa.
Yo estaba en una situación
difícil, y corría por el bosque.
Puede ver al otro lado tu torre y...
Oh, no, ¿dónde está mi bolso?
Lo escondí, en alguna parte
dónde nunca lo encontrarás.
Está en el bote, ¿no es así?
Para de hacer eso.
Ahora está escondido
donde nunca lo encontrarás.
Así que, ¿qué quieres, con mi pelo?
- ¿Cortarlo?
- ¿Qué?
- ¿Venderlo?
- ¡No!
Escucha, lo único que
quiero hacer con tu pelo,
es que me dejes salir
de él. Literalmente.
Espera, ¿no quieres mi cabello?
¿Por qué iba a querer tu pelo?
Mira, estaba siendo perseguido, vi
una torre y subí, fin de la historia.
¿Dices la verdad?
¡Sí!
Lo sé, pero es alguien
que puede raptarme.
Creo que está diciendo la verdad.
No es lo que pienso, pero
¿qué otra alternativa tengo?
De acuerdo Flynn Ryder, estoy
preparada para ofrecerte un trato.
- ¿Trato?
- Míralo de esta manera.
¿Sabes qué es esto?
¿Te refieres a las linternas
que hacen por la princesa?
¿Linternas?
Yo sabía que no eran estrellas.
Bueno, mañana por la tarde ellos
iluminaran el cielo nocturno,
con estas lámparas. Tú
actuarás como mi guía,
Llévame donde esas lámparas, y
regrésame a casa con seguridad.
Entonces, y sólo entonces,
te devolveré tu cartera.
Esa es mi oferta.
Sí, no puedo hacerlo.
Lamentablemente, para el reino yo
no soy exactamente, "simpático",
...en este momento. Así es que
no podremos ir a ningún lugar.
Algo te ha traído aquí, Flynn Ryder.
- Llámalo como quieras, suerte, destino.
- Un caballo.
Así que he tomado la
decisión de confiar en ti.
Una decisión horrible, en verdad.
Pero créeme, cuando te digo esto.
Puedes romper esta torre,
separar ladrillo por ladrillo.
pero sin mi ayuda, nunca
encontrarás tu precioso bolso.
Permíteme aclarar esto.
Te llevo a ver las linternas.
Te traigo de vuelta a casa.
¿y tú me devuelves mi bolso?
Te lo prometo.
Y cuando prometo algo, nunca,
nunca rompo esa promesa.
¡Nunca!
Muy bien, oye, no quería
tener que hacer esto,
pero me dejas sin otra opción.
Aquí viene el "smolder".
Esto es como un día apagado para mí.
Esto no es habitual que ocurra.
De acuerdo, te llevaré
a ver los faroles.
¡De verdad!
Se me rompió el "smolder".
¿Vienes, Rubiecita?
Vi el mundo tan cerca, y
estoy a mitad de camino en el
Vi todo, tan grande
¿y aún me atrevo?
¿Podría hacerlo? Sólo
tengo que hacerlo.
¿Debería? No.
Aquí voy.
Sólo oler la hierba, la tierra.
igual que como soñé que sería.
Sólo tienes que sentir
esa brisa de verano.
La manera que esto me llama.
Para ser la primera vez,
estoy completamente libre.
yo puedo ir, y correr, y bailar...
y persiguiendo, y
saltando y moverme.
pelo al viento, el corazón palpitante
y salpicando, y tambaleándose.
Y finalmente sintiendo,
Ahora es cuando mi vida comienza.
No puedo creer que hice esto.
¡No puedo creer que hice esto!
Mamá se pondrá tan furiosa.
Eso está bien, lo que no sabe
no la va a matar, ¿verdad?
Dios mío, esto va a matarla.
¡Esto es muy divertido!
Soy una persona
horrible, voy a regresar.
¡Nunca voy a volver!
Soy un ser humano despreciable.
¡El mejor día, de mi vida!
Ya sabes, no puedo dejar de notar,
que pareces estar en
guerra contigo misma.
- ¿En serio?
- Todo el día, partes y piezas.
Una especie de mamá protectora,
prohibido viaje por carretera.
Esto es algo serio.
Pero permíteme aliviar tu conciencia.
Esto es parte del crecimiento.
Una pequeña rebelión,
un poco de aventura.
Eso es bueno, saludable, incluso.
¿Eso crees?
Lo sé, te ahogas en un
vaso de agua, créeme.
¿Tu mamá merece eso? ¡No!
¿Esto romperá su corazón
y aplastará su alma?
Por supuesto. Sin embargo,
sólo tienes que hacerlo.
¿Romper su corazón?
- Puede.
- ¿Triturar su alma?
Al igual que una uva.
Podría romperle el
corazón, tienes razón.
Probablemente, de acuerdo, no.
Muy bien, no puedo creer
que dije esto, pero...
Te estoy dejando fuera del trato.
- ¿Qué?
- Eso es correcto.
Pero no me hace. Vamos
simplemente a dar la vuelta,
y tú y tu rana van a casa.
Me devuelves mi bolso.
Obtienes una relación madre hija
basada en la confianza mutua y ¡Voila!
Nos separamos como amigos y
cada quién sigue su camino.
No, voy a ver esas linternas.
¡Vamos!
¿Qué vas a usar para
conseguir mi bolsa de nuevo?
Voy a utilizar esto.
¿Qué son, rufianes,
delincuentes? ¿Vienen por mí?
Mantente calmada, probablemente
pueda oler el miedo.
Lo siento.
Solamente me puse un poquito nerviosa.
Probablemente es mejor si evitamos
rufianes y matones, aunque...
Sí, eso es probablemente lo mejor.
¿Tienes hambre? Conozco a
un buen lugar para almorzar.
- ¿Dónde?
- No te preocupes.
Lo sabrás cuando lo huelas.
Un caballo de Palacio.
¿Dónde está tu jinete?
Rapunzel.
¡Rapunzel!
Rapunzel, deja caer tu cabello.
¿Rapunzel?
¡Oh, no!
¡Rapunzel!
Sé que está por aquí, en algún lugar.
Ahí está.
"El patito feo".
No te preocupes, es un lugar muy
peculiar, perfecto para ti.
No quiero asustarte, y dado el esfuerzo
hecho hasta ahora ¿Qué hacemos?
- Bueno, me gusta el patito.
- ¡Sí!
Garcon, su mejor mesa, por favor.
¿Hueles eso? toma una
respiración profunda.
En realidad, huele bastante mal.
¿Qué obtienes? Porque para mí,
esta es la parte que más mal huelen.
y por otra parte esto es
realmente malo cuando hueles.
No sé por qué, pero en general,
huele como el color marrón.
Estás de suerte.
Eso es un montón de pelo.
A ella le está creciendo
¿Eso es sangre en el bigote?
Goldie, mira esto, mira
toda la sangre en el bigote.
Mira, estoy seguro que es mucha sangre.
Oye, no te ves bien, rubiecita.
Tal vez deberíamos volver a
casa. "se termino por hoy".
Probablemente sería mejor. Esto
es un 5 estrellas después de todo.
Y si no puedes controlar este lugar, bueno,
quizás deberías regresar a tu torre.
¿Este eres tú?
No, esto no puedo ser yo.
En verdad es él.
Gretta, ve a buscar a algunos guardias.
Con la recompensa voy a
comprar un nuevo garfio.
Puedo usar el dinero.
¿Y yo qué? Estoy quebrado.
- Chicos, ¡deténgase!
- Podemos resolver esto.
Oye, déjenlo solo.
- Por favor.
- Devuélveme mi guía.
¡La nariz no, la nariz no, la nariz no!
¡Bájenlo!
Muy bien, no sé donde
estoy, y lo necesito
para que me lleve a ver las linternas,
porque he estado soñando
con eso toda mi vida.
Encuentren su humanidad.
¿Ninguno de ustedes ha
tenido un sueño alguna vez?
Yo tuve un sueño una vez.
Soy malévolo y espeluznante.
Mi desprecio podría
cuajar los lácteos.
Y sabio en violencia mis
manos no están limpias.
Pero a pesar de mi mala mirada,
y mi temperamento y mi gancho.
Siempre he anhelado ser
un concertista de piano.
No puedo verme en el
escenario interpretando Mozart.
Cosquilleando los
marfiles, hasta que brillen.
Sí, preferiría ser
llamado mortífero.
Para mi asesinar es una mezcla
de espectáculo y melodía. Gracias.
Porque en lo profundo
de mí yo tengo un sueño.
Él tiene un sueño,
él tiene un sueño.
Mira, ya no es tan cruel
y despiadado como parece.
Aunque yo tenga
ganas de romper fémures.
Me puedes contar
con los soñadores.
Como todos los demás,
yo tengo un sueño.
Tengo cicatrices,
bultos y moretones.
Además hay algo aquí que rezuma.
Vaya y aún no
menciono mi complexión.
Pero a pesar de mis dedos
adicionales de los pies.
Y mi bocio y mi nariz.
Realmente quiero hacer
una conexión de amor.
¿No puedes verme especial damita?
Remo barco en fila,
abajo la corriente.
Aunque yo sea un "tipo" repugnante.
Soy un amante, no un luchador.
Como camino abajo en
el interior, tengo un sueño.
- Yo tengo un sueño, tengo un sueño.
- Él tiene un sueño.
Y sé que un día no tendré rival.
Aunque mi cara haga
a la gente gritando.
Ahí detrás de ellos un niño soñando.
Al igual que todos los
demás, tengo un sueño.
A Tor le gustaría marcharse
y ser un florista.
A Gunther tener
diseños de interiores.
A Ulf meterse a mimo, los
pastelitos de Atila son sublimes.
Bruiser teje, Killer cose.
Fang muestra marioneta.
Y Vladimir colecciona
unicornios de cerámica.
¿Qué hay de ti?
- Disculpa ¿yo?
- ¿Cuál es tu sueño?
No, no, no. Lo siento
chicos, Yo no canto.
Tengo sueños como
tú, no realmente.
Sólo mucho menos, sentimental.
principalmente me pasan en
algún sitio caliente y asoleado.
En una isla que poseo,
bronceado y descansando solo.
Rodeado por enormes
montones de dinero.
- Yo tuve un sueño.
- Ella tiene un sueño.
Sólo quiero ver flotando
el brillo de las linternas.
Y con cada hora que pasa.
Estoy muy contenta de
haber salido de mi torre.
Igual que todos ustedes, gente
encantadora, yo tengo un sueño.
Ella tiene un sueño, él tiene un sueño.
Ellos tienen un sueño,
nosotros tenemos un sueño.
Así que nuestra diferencia no es
extrema. Somos un gran equipo.
Llámennos brutal o sádicos
y grotescamente optimista.
porque en el fondo,
tenemos sueños.
Tengo un sueño. Tengo un sueño.
Sí todo el mundo aquí tiene un...
Sueño.
¡Sí!
Encontré a los guardias.
¿Dónde está Ryder, ¿Dónde está?
Sé que está aquí en alguna parte.
¡Encuéntralo, pon el lugar al revés!
Vete, vive tu sueño.
Lo haré.
Tu sueño apesta, estaba
hablando con ella.
Gracias por todo.
Creo que este es el
hombre que está buscando.
Usted me tiene.
Señor, no hay señales de Ryder.
Maximus.
¿Qué está haciendo?
Un pasadizo, vamos hombres, andando.
Corman, asegúrese de que
los esos tipos no escapen.
Juega a lo seguro.
Vamos a ir a buscar la corona.
Tengo sueño, tengo un sueño.
Hola, alguien que me dé una copa.
Porque he encontrado
un vaso grande de agua.
Pare, usted "gran adulador".
¿Dónde está la salida del túnel?
¡Cuchillo!
Bueno, tengo que decirlo.
No sabía que había que en ti
allá atrás. Fue... impresionante.
¡Lo sé!
Lo sé.
Y, Flynn.
¿De dónde eres?
Oye, oye, lo siento Rubiecita,
yo no hago esas historias.
Sin embargo, estoy llegando a
estar muy interesado en la tuya.
Ahora yo... Sé que no estoy
supuesto a mencionar el pelo.
- No.
- O, tu mamá.
Francamente tengo miedo de
preguntar acerca de la rana.
- Camaleón.
- Monstruo de Gila.
Aquí está mi pregunta, si
deseas ver tanto las linternas,
¿Por qué no has ido antes?
Pues...
Flynn...
¡Flynn!
¿Quiénes son?
No les gusto.
- ¿Quiénes son?
- No les gusto tampoco.
- Asumamos por el momento,
que no le gusto a todo el mundo.
Toma.
He esperado mucho tiempo para esto.
Mamá, tengo que
conseguirme uno de estos.
Debes saber que se trata de la
cosa más valiente que he hecho.
¿Qué tal dos de cada tres?
¡Flynn!
Flynn, cuidado.
Deberían ver sus caras porque se ven...
Ridículos.
Vamos, Rubiecita.
Salta.
Es inútil, no puedo ver nada.
Esa no es la razón.
Está todo negro allí.
Todo esto es por mi culpa.
Tenía razón, nunca
debería haber hecho esto.
Estoy tan...
Lo lamento tanto, Flynn.
Eugene.
¿Qué?
Mi verdadero nombre es
Eugene Fitz Herbert.
Entonces también podrías saber.
Mi cabello es mágico,
brilla cuando canto.
¿Qué?
Tengo magia en el pelo,
se ilumina cuando canto.
Flor brillo y resplandor.
Deja a tu poder brillar.
Lo hicimos.
Tu pelo brilla.
Estoy viva. ¡Estoy viva!
Nunca he visto esto. Su
pelo en realidad brilla.
- Eugene...
- ¿Por qué su cabello brilla?
- ¡Eugene!
- ¿Qué?
No sólo brilla.
¿Por qué está sonriéndome?
Voy a matarlo.
Voy a matar a ese Ryder.
Mejor que matarlo.
Recuperemos la corona, vamos.
Muchachos.
Tal vez deben dejar de actuar como
perros salvajes persiguiendo su cola,
y piensen por un momento.
Por favor, no
hay necesidad de eso.
Bueno, si eso es todo lo que
desean, continúen su camino.
Iba a ofrecerles algo por
un valor de mil escudos,
que los hubiera hecho ricos
más de lo que pueden creer.
Y ni siquiera era la mejor parte.
Bueno, C'est la vie.
Disfruten de su corona.
¿Cuál es la mejor parte?
Viene con la venganza
contra Flynn Ryder.
Así que misteriosamente
estás envolviendo
mi mano herida con tu pelo mágico.
Lo siento.
Solo... no te asustes.
Destello y brillo de flor,
deja brillar tu poder
Has retroceder el reloj
devuélveme lo que
una vez era mío.
Cura lo que ha sido herido.
Cambia el destino trazado.
Guarda lo que se ha perdido.
Devuélveme lo que
una vez fue mío.
Lo que una vez fue mío.
No te asustes.
No me estoy volviendo loco,
¿te estás volviendo loco?
Es que tu pelo es muy interesante.
Detrás de mí, ¿por qué está poseído?
Es... ¿cuánto tiempo
has estado haciendo eso?
Desde siempre, supongo.
Mamá dijo que cuando yo era
bebé la gente trató de cortarlo.
Querían tomarlo para ellos.
Pero, una vez que se corta.
Se vuelve marrón, y pierde su poder.
Un regalo como ese,
tiene que ser protegido.
Es por eso que mamá nunca me deja...
Es por eso que yo...
nunca salí de la...
Nunca dejaste esa torre.
¿Y aún vas a volver?
No... sí.
Es complicado.
Así que, Eugene Fitzherbert, ¿no?
Sí, bueno, te ahorraré
oír la triste historia del
pobre huérfano Eugene
Fitzherbert, es un poquito...
Es un poquito deprimente.
Había un libro.
Un libro que leía todas las noches
para todos los niños más pequeños.
Los cuentos de Flynnigan Ryder.
Granuja y bravucón, el
hombre más rico en la vida.
Bueno con las mujeres. yo...
nada que presumir, por supuesto.
¿Era un ladrón también?
Bueno, no.
En realidad, tenía suficiente
dinero para hacer lo que quería.
Podía ir a cualquier
parte que quisiera.
Y... y, para un niño, sin nada.
No sé, yo...
Me pareció que era una mejor opción.
No puedes decirle a nadie,
sobre esto, ¿de acuerdo?
Podría arruinar toda mi reputación.
No querríamos eso.
La cosa sobre la reputación,
es todo lo que un hombre tiene.
Bien yo debería...
Yo, yo debería ir por más leña.
Oye.
Para que conste, me gusta Eugene
Fitzherbert mucho más que, Flynn Ryder.
Bueno, entonces serías la primera.
Pero, gracias.
Bien, pensé que nunca se marcharía.
¿Mamá?
Hola, querida.
Pero.. yo... yo, iba a...
¿Cómo me has hallado?
Fue realmente fácil.
Solo escuché el sonido de total
y absoluta traición, y lo seguí.
- Mamá...
- Vamos a casa, Rapunzel.
- Ahora.
- Tú... Tú no entiendes.
He hecho el viaje más increíble.
Y he visto y aprendido mucho.
Incluso conocí a alguien.
Sí, a un ladrón buscado.
Estoy muy orgullosa.
- Vamos, Rapunzel.
- Mamá, espera.
Creo que...
Creo que me gusta.
¿Te gusta? Por favor,
Rapunzel, eso es una locura.
- Pero mamá, yo...
- Por eso nunca debiste haber salido.
Querida, todo ese
romance que has inventado,
sólo demuestra que eres
muy ingenua para estar aquí.
¿Por qué una chica como
tú? Vamos, la verdad.
Mírate, ese rostro,
ese vestido antiguo.
No seas tonta querida, ven con mamá.
Mamá.
¡No!
¿No?
No.
Ya veo cómo es esto.
Rapunzel, sabe bien.
Rapunzel es tan madura, ahora.
Como creció su
inteligencia, señorita.
Rapunzel sabe mejor.
Bien, si estás tan segura ahora.
¡Siga adelante y
entonces dale, esto!
¿Cómo has podido?
Por esto es por lo
qué él está aquí.
No dejes que te engañe.
- Dale esto, y verás.
- Confío en él.
Confía en mí mi querida, verás
lo rápido que te abandonará.
No voy a decir te lo dije... no.
Rapunzel sabe lo mejor.
Así que si él es
como un barco soñado.
Ve y ponlo, a prueba.
Mamá, espera.
Si él está mintiendo,
no vengas llorando.
Mamá, sabe lo mejor.
Así que, ¿puedo
hacerte una pregunta?
¿Hay alguna posibilidad de que me
voy a obtener súper fuerza en mi mano?
Porque no voy a mentir.
Eso sería estupendo.
Oye, ¿estás bien?
Lo siento, sí.
Sólo, perdida en mis
pensamientos, supongo.
Quiero decir, porque así está la cosa.
Belleza sobrehumana, siempre he tenido.
Nací con ella, pero
¿la fuerza sobrehumana?
Imagina las posibilidades, estoy...
Paciencia muchachos.
Todas las cosas buenas
se hacen esperar.
¿Qué?
Bueno, yo espero que estés
aquí para pedir disculpas.
No, no bájame. ¡No, no!
Suéltalo.
¡Vaya!
Vaya, vaya, vaya, vaya.
Tranquilo chico, tranquilo, cálmate.
Tranquilo chico.
Tranquilo.
Eso es todo.
Ahora siéntate.
Siéntate.
Bueno, ahora deja caer la bota.
Déjala caer.
Eres un buen chico.
Sí que lo eres.
¿Estás cansado, de perseguir al
hombre malo por todo el lugar?
¿Disculpa?
Nadie te aprecia, ¿verdad?
¿No es así?
Vamos, él es un mal caballo.
Él es nada más que un amor grande.
¿No es así?
Maximus.
Tienes que estar bromeando.
Mira, hoy es como el día
más grande de mi vida...
Y necesito, necesito
que tú no lo arrestes.
Sólo por veinticuatro
horas y, luego,
puedes perseguirse unos a otros
tanto como tu corazón lo desee.
¿De acuerdo?
Y también es mi cumpleaños.
Sólo para que lo sepas.
Vaya.
Lo siento.
Gracias.
Es de la princesa pérdida.
Tome un arco.
Oye, Max.
¿Qué? las compré.
La mayoría de ellas.
¿Hacia dónde vamos?
Bueno, es el mejor día de tu vida.
Pensé que deberías
tener un asiento decente.
¿Estás bien?
Estoy aterrorizada.
¿Por qué?
He estado mirando por la
ventana durante dieciocho años.
Soñando con lo que se siente
cuando las luces suben en el cielo.
¿Y si no es todo lo que soñé que sería?
Lo será.
¿Y qué si lo es?
¿Qué haré entonces?
Bueno, esa es la parte buena, supongo.
Tienes la oportunidad de
ir a buscar un nuevo sueño.
Todos los días observando
desde las ventanas.
Todos esos años
mirando desde afuera
Durante todo ese
tiempo ni siquiera sabia
Qué ciega he sido.
Ahora estoy aquí
parpadeando a la luz de las
estrellas. Ahora estoy aquí.
De repente me veo aquí parada
Es tan claro. Estoy
donde estoy destinada a estar.
Y por fin, veo la luz.
Y es como si la niebla se ha levantado.
Y es como si el cielo es nuevo.
Y es cálida y real y brillante.
Y el mundo de alguna manera ha cambiado.
De repente todo se ve diferente.
Ahora que te veo.
Tengo algo para ti también.
Debería habértelo dado
antes, pero tenía miedo.
La cosa es, no tengo miedo nunca más.
¿Sabes lo que quiero decir?
Estoy empezando a no tenerlo.
Todos los días
persiguiendo un sueño
Todos estos años viviendo
con un semblante borroso
Durante todo ese tiempo,
nunca realmente vi
cosas que estaban en el camino
Ahora ella está aquí
la luz luminosa de las
estrellas. Ahora ella está aquí
De repente sé si ella está aquí
Es claro como el cristal
estoy donde estoy destinado a estar.
- Y por fin, veo la luz.
Y como la niebla se ha levantado.
Y es como si el cielo fuera nuevo.
Y es cálida y real y brillante.
Y el mundo de alguna
manera lo ha cambiado.
De repente todo es diferente.
Ahora que te veo.
¿Está todo bien?
Sí.
Sí, por supuesto.
Yo sólo...
Lo siento, todo está bien.
Solamente hay algo de lo
que tengo que ocuparme.
Muy bien.
Ya vuelvo.
Todo va a estar bien, Pascal.
Ahí están.
Los he estado buscando por todas
partes desde que nos separamos.
Oye las patillas te
hacen agradable, ¿eh?
Tienes que estar entusiasmados con eso.
De todos modos, sólo quería decir,
No debería haber divisiones.
La corona es toda suya.
La echaré de menos, pero
pienso que será para... mejor.
¿Secretos entre
nosotros otra vez, Ryder?
- ¿Qué?
- Hemos oído que tienes algo.
Algo mucho más valioso que una corona.
La queremos a ella, en su lugar.
Estaba empezando a pensar que habías
huido con la corona, dejándome.
Lo hizo.
¿Qué? No.
No lo haría.
Velo por ti misma.
¿Eugene?
¡Eugene!
Trato justo.
Una corona, por la
niña del pelo mágico.
¿Cuánto crees que alguien pagará por
estar joven y saludable para siempre?
No, por favor.
¡No!
¡Rapunzel!
¿Mamá?
Mi niña preciosa.
Mamá.
¿Te encuentras bien?
¿Estás herida?
- ¿Cómo lo hiciste?
- Estaba tan preocupada por ti querida.
Así que te he estado siguiendo.
Y vi que te atacaban.
Vamos, vamos antes que regresen.
Tenías razón, mamá.
Tenías razón en todo.
Lo sé cariño.
Lo sé.
¡Mira!
La corona.
Rapunzel.
¡Rapunzel!
¡No, no, esperen, esperen,
esperen, amigos, amigos!
¡Rapunzel!
Vamos a terminar con esto, Ryder.
¿Hacia dónde vamos?
Esto, nunca pasó.
Ahora, a lavarte para la cena.
Estoy haciendo sopa de avellanas.
En verdad lo intenté todo, Rapunzel.
Traté de advertirte lo
que había allá afuera.
El mundo es oscuro y egoísta, y cruel.
Si encuentra el más mínimo rayo de sol.
Lo destruye.
¿Cómo sabes de ella?
Dime, ¡ahora!
No fuimos nosotros.
Fue la vieja.
¿La vieja?
Esperen, no, ¡esperen!
No lo entienden, ella está
en problemas. ¡Esperen!
¿Rapunzel?
¿Rapunzel, que está pasando ahí?
¿Te encuentras bien?
Yo soy la princesa perdida.
Por favor, habla duro, Rapunzel.
Sabes cómo odio el murmullo.
Yo soy la princesa perdida.
¿No es así?
¿Murmuré, Madre?
¿O no debería aun llamarte así?
Rapunzel, ¿te estás oyendo?
¿Por qué haces esa pregunta ridícula?
¡Fuiste tú! Fue todo, tú.
Todo lo que hice fue para protegerte.
- Rapunzel.
- Pasé toda mi vida.
Ocultándome de la gente
que usaría mi poder.
- ¡Rapunzel!
- Debería haber estado escondida.
De ti.
¿Dónde vas a ir?
Él no estará allí para ti.
¿Qué hiciste con él?
Ese criminal, debe ser
ahorcado por sus crímenes.
No.
Ahora, ahora. Todo
está bien. Escúchame.
Todo está donde debería estar.
¡No!
Estabas equivocada sobre el mundo.
Y tú estabas equivocada acerca de mí.
¡Y nunca te dejaré
usar mi pelo, otra vez!
¿Quieres que sea la mala?
De acuerdo.
Ahora soy la tipa mala.
¿Qué es esto?
¡Abra!
¿Cuál es la contraseña?
- ¿Qué?
- No.
¡Abra esta puerta!
Ni siquiera se acerca.
¡Tiene tres segundos!
Uno...
Dos...
Tres...
El sartén. ¿Quién sabía, ¿verdad?
- Cabeza hacia abajo.
Pulgares-dentro.
- Rodillas separadas.
- Rodillas separadas ¿Rodillas separadas?
¿Por qué necesito
mantener mis rodillas...?
Max.
¿Tú los has traído aquí?
Gracias.
No realmente, gracias.
Siento que todo este tiempo
nos hemos malentendido entre sí.
Y nosotros realmente... sí
tienes razón. Debemos irnos.
¡Max!
Bien Max, veamos que
tan rápido puedes correr.
¡Rapunzel!
¡Rapunzel, baja tu cabello!
Rapunzel, pensé que
nunca te vería de nuevo.
Ahora mira lo que has hecho, Rapunzel.
No te preocupes, querida.
Nuestro secreto morirá con él.
Y en cuanto a nosotros.
Nos vamos donde nadie nunca
va a encontrarnos, de nuevo.
Rapunzel, de verdad. Todo está listo.
Deja de pelear conmigo.
¡No! No voy a parar.
Por cada minuto del resto
de mi vida voy a luchar.
Nunca dejaré de
intentar alejarme de ti.
Pero, si me dejas salvarlo...
Iré contigo.
No, no, Rapunzel.
Nunca voy a correr,
nunca trataré de escapar.
Sólo déjame que lo cure,
y tú y yo estaremos juntas.
Para siempre, como lo deseas.
Todo va a ser de la forma que fue.
Te lo prometo.
Como lo deseas.
Sólo déjame que lo cure.
Por si te haces
ilusiones sobre seguirnos.
¡Eugene!
Lo lamento tanto.
- Todo saldrá bien, en un momento.
- ¡No, Rapunzel!
- Te lo prometo, confía en mí.
- No.
No puedo dejarte hacer esto.
Pero no puedo dejarte morir.
Pero si haces esto.
- Entonces... vas a morir.
- Oye.
Esto va a estar bien.
Rapunzel, espera...
Eugene, ¿qué...?
¡No!
No... ¡No!
¿Qué has hecho? ¡¿Qué has hecho?!
No, no, no, ¡No!
No, no, no, no, Eugene.
Mírame, aquí estoy.
No te vayas, quédate conmigo, Eugene.
Flor brillo y resplandor,
deja que tu poder brille
Has retroceder el reloj,
recuperar lo que alguna vez fue mío.
- Rapunzel...
- ¿Qué?
Tú eras mi nuevo sueño.
Y tú eras el mío.
Curar lo que ha sido herido.
Cambiar el destino de diseño.
Guardar lo que se ha perdido.
Devuélveme lo que
una vez era el mío.
Lo que una vez era el mío.
¿Rapunzel?
Eugene.
¿Alguna vez te dije, que
tengo suerte para las morenas?
¡Eugene!
Bueno, podrían imaginar lo
que sucedió a continuación.
El reino se regocijó.
Porque la princesa
perdida había regresado.
La fiesta duró toda una semana.
Y, honestamente yo no
recuerdo mucho de eso.
los sueños se hicieron
realidad por todo el lugar.
Ese hombre se convirtió en el más famoso
pianista de conciertos en el mundo.
Y este chico? Bueno finalmente
encuentro alguien para amar.
En cuanto a este hombre,
bueno, Supongo que él es feliz.
No se puede probar lo contrario.
Gracias a Maximus, la delincuencia en el
reino ha desaparecido casi todas las noche.
Al igual que la
mayoría de las manzanas.
Pascal, nunca cambió.
Por fin Rapunzel estaba en casa,
y finalmente había una familia real.
Era la Princesa que habían esperado.
Pero, sobre todo, gobernó su reino
con toda la gracia y la sabiduría que
sus padres lo hicieron antes que ella.
En cuanto a mí, también.
empecé a ir por Eugene nuevamente.
Pare de robar, básicamente
por los alrededores.
Pero sé cuál es la gran pregunta.
¿Si Rapunzel y yo nunca nos casamos?
Bueno, me complace decirles.
Que después de años y años preguntando,
preguntando y preguntando
finalmente dije que sí.
Eugene.
De acuerdo, se lo pregunté a ella.
¿Vamos a vivir
felices para siempre?
Sí, lo haremos.