Venimos en son de paz.
Por los gatos y ratones de todas partes.
RATÓN HÉROE REGRESA.
Hizo todo por salvar al Gato.
¿Hola, como están?, ¡Un placer verlos!
(DALY PARA PRESIDENTE)
¡Gracias por venir!
(DALY/HILLARY 2008)
TE VOY A ACUSAR.
LANZAMIENTO DE MISIL NUCLEAR
PRIMER ATAQUE
REPRESALIA
LANZAMIENTO "ACCIDENTAL"
- ¡Aburrido!
- ¡Papá! ¡No podemos ver la película!
No puedo creer que estemos pagando por ver algo
que es gratis en televisión.
Si me preguntan, todos en esta sala
de cine son unos babosos.
En especial... ¡tu!
LOS SIMPSONS...
...¡LA PELICULA... en la pantalla gigante!
CADUCIDAD 2006
NO DESCARGARÉ ILEGALMENTE ESTA PELÍCULA.
CONCIERTOS DE VERANO
NO ES MI NOVIO
Disculpen, mi trasero está incómodo.
CERVEZA DUFF
"Borrachera" responsable.
Gracias a todos por venir.
Ya llevamos tocando 3 horas y media.
Y ahora necesitamos un minuto de su tiempo
para decir algo sobre el medio ambiente.
- ¡Apestan!.
- ¡Cállense y toquen!
- ¡Regañón!
- No es un regaño.
Pero la contaminación en su lago
deshace nuestra barca.
- Creo que es un asunto de vital importancia.
- Pienso diferente.
Caballeros... fue un honor haber
tocado con ustedes esta noche.
BIENVENIDOS PAGANOS NO PRACTICANTES.
"APAGARÁS TU CELULAR"
IDIOTA AMERICANO
VERSION FUNEBRE
Por la última banda de rock
que murió en nuestra ciudad.
¡Te rogamos señor!
- ¡Te rogamos señor!
- Detesto llegar tarde.
- ¡Y yo detesto venir!
¿Por qué no puedo honrar
al Señor a mi modo?
Orando en mi lecho de muerte.
- Homero, creo que te están escuchando adentro.
- Relájate...
Esos tontos están muy ocupados
hablando con su ridículo Dios.
¿Como están? La paz sea contigo.
Alabado sea Jebús.
EXPLOTA-BEBÉS
Hoy quiero hacer algo diferente.
¡Voy a llamar a uno de ustedes!
La palabra de Dios habita dentro de todos.
¡Quiero que dejen salir esa palabra!
Dejen que su espíritu...
- ¿Qué ocurre, Ned?
- El Señor me ordena que confiese algo...
Gay, gay, gay, gay...
Me siento demasiado orgulloso
de nuestra comunidad.
¿Alguien más?
Que la luz del señor los ilumine.
Sientan el espíritu.
¡Déjenlo salir!
¡Horribles!
¡Horribles cosas van a pasar!
¡Y les pasarán a ti, a ti a ti!
¡Y... a ti!
¡Ay mi barriga...!
Habitantes de Springfield, ¡escuchen!
¡Cola retorcida, mil ojos,
Atrapados para siempre!
¡Papá, haz algo!
¡Este libro no tiene respuestas!
¡Tengan cuidado!,
¡Tengan cuidado!
¡El tiempo es corto!
¡EPA! ¡EPA! ¡EPAAAAA!...
¡Créanme!,
¡Créanme!
Gracias por escuchar...
Bien...
¿Quién quiere Waffles?
- ¡Yo!
- Un momento, ¿que hay del abuelo?
- ¡Yo con miel! - ¡Yo con cerezas!
- Algo le pasó a este hombre!
- Yo te diré que le pasó.
Cierta persona tuvo un momento
de ancianidad. Pero está bien.
Porque lo amamos, y además
conseguimos un tapete gratis.
¿Cual es el objetivo de ir a la iglesia todos
los domingos y cuando alguien que amamos...
... tiene una experiencia religiosa genuina
y lo ignoramos, verdad abuelo?
- Yo quiero bananas en mis waffles.
- Y cierro mi caso.
No voy a dejar esto.
¡Un momento!
Sigo en el auto.
Ah... si.
TAREAS DE HOMERO
Ir a la iglesia - listo
Retirar el avispero.
Listo.
Arreglar el sumidero.
¿Reparar el tejado?
Quieto...
Eres un pequeño... ¡Te enseñaré a reírte
de algo que no es gracioso!
Viejo, estamos sobre el tejado.
Aún podemos divertirnos.
- ¿Que clase de diversión?
- ¿Un concurso de desafíos?
Se oye divertido.
Te desafío a...
...escalar la antena de televisión.
- Pan comido.
- ¡Terremoto!
¡Réplica!
Homero, no quiero ser un aguafiestas
ni nada de eso...
... pero si se cae el niño...
¿No podría quedar cuadraplejirijillo?
- Cállate, Flanders.
- Si, cállate, Flanders.
Bien dicho, muchacho.
Quieto... quieto...
Hola, lamento molestarla un Domingo...
...pero estoy segura de que esta tan preocupada,
como yo por la contaminación del Lago Springfield.
El Lago Springfield tiene
altos niveles de mercurio que...
- Vaya, es la niñita que salvo a mi gato.
- El Lago Springfield...
Ven conmigo, Lisa.
Puedes tratar de convencerme
el tiempo que quieras.
Milhouse, a ti no te
interesa el medio ambiente.
- Oye soy un gran apasionado por el planeta.
- Dí que el calentamiento global es un mito.
Es un mito.
Se necesitan mas estudios.
Eso es por no defender tus creencias.
¡Oh! Pobre Milhouse.
Mi sueño se está volviendo realidad.
Sabía que un grifo que gotea
desperdicia mas de...
- ...8.000 litros al año.
- Y apagar la luz ahorra...
- ...suficiente energía para Pittsburg.
- Y si mantenemos el termostato a 20º en invierno...
No dependeríamos del petróleo
extranjero en 17 años.
Soy Colin.
- No te había visto en la escuela.
- Vengo de Irlanda.
- Mi papá es músico.
- Y él es...
- No es Bono.
- Solo pensé eso por que eres irlandés y te importa el...
¡No es Bono!
- ¿Y tu tocas?
- Solo piano, guitarra, trompeta, batería y bajo.
Es oro puro.
Por una vez en tu vida, se super.
Asi que... ¿Tu nombre es bonito como tu rostro?
¿Estas bien?
¡Cola retorcida, mil ojos,
atrapados por siempre!
¡EPA! ¡EPA!
¿EPA?
¿Qué podrá ser?
Creo que es el sonido que hizo Linterna Verde
cuando Siniestro lo arrojo en un tanque de ácido.
E PA...
Si...
gracias por venir.
Gracias por darme tus pantalones para embarazada.
Nunca sentí algo tan cómodo como ésto.
¿Porque escogí esto?
"ERES TAN INTELIGENTE COMO UNA CELEBRIDAD"? - MIERCOLES EN FOX.
ASI ES, AHORA PROMOCIONAMOS SHOWS DURANTE LAS PELICULAS.
Bien niño, es hora del desafío final.
Yo te desafío...
...a ir en patineta hasta
hamburguesas Krusty y regresar...
...desnudo.
- ¿Qué tanto?
- Totalmente.
Las niñas verían mi cosita.
Oh, ya veo...
Entonces te declaro gallina de por vida.
Todas las mañanas escucharás:
"Buenos días, gallina".
En tu boda cantare:
Me gustan los hombres ahora.
¡No miren en donde estoy apuntando!
Alto, en el nombre de la Liga
de la Decencia Americana.
Niños , antes de comer no olviden
agradecer al Señor este maravilloso...
- ¡Pene!
- Maravilloso pene.
Amén.
Escucha niño,
a nadie le gusta usar ropa en público...
...pero ya sabes, es la ley.
¡Hora del almuerzo!
No pueden dejarme aquí afuera.
No te preocupes, encontramos
a un amigo tuyo que jugará contigo
Nelson hijo, ¿dónde has estado?
- ¡Papá!
- ¿Parece que hay un problema oficiales?
Diles que me desafiaste
a hacerlo.
Si eso es cierto, usted deberia ser
castigado aquí, no su hijo.
- ¿Y qué me puede pasar si es mi culpa?
- Asistirá a una clase de paternidad...
...de una hora - ¡Fue todo idea suya!
¡Estaba fuera de control! Les digo...
...¡estoy desesperado!
Te veré en la corte, niño.
Bueno hijo.
Vamos almorzar.
- ¿Al menos me trajiste algo de ropa?
- Camiseta, calcetines, todo lo que necesitas.
- ¡No trajiste mis pantalones!
- ¿Que soy? ¿Tommy Bahama?.
Este es el peor día de mi vida.
El peor día de tu vida, hasta ahora.
- Oye, Bart.
- ¿Y tu qué quieres, Flanders?
Si necesitas pantalones,
aquí traigo un par éxtra.
Ya sabes como son los niños,
siempre les agujeran las rodillas.
¿Por qué me ayudas?
No soy tu hijo.
Somos vecinos. Se que tu padre
haría lo  mismo por mis hijos.
Gracias.
- Oye, ¿qué te pasa?
- ¿De verdad quieres saberlo?
Claro que si. A que clase de
padre no le importaría...
¡Un puerco usando sombrero!
Acción.
Hola soy su viejo amigo Krusty anunciando
mi nueva hamburguesa de puerco...¡las taparterias!
¡Si encuentran una hamburguesa más
grasosa, estás en México!
Y corte.
Perfecto.
Corten, impriman y maten al puerco.
¿Que? No pueden matarlo
si trae ropa de humano.
No puedo ver el amor con
nadie que no seas tu...
Tú irás a casa conmigo.
Mil ojos...
¿Qué podra ser?
Estoy casi seguro que mil...
es un número.
Hey Marge, ¿no es genial estar casada con
alguien que es descuidadamente impulsivo?
- Eso, me ha hecho envejecer.
- Entonces saluda al nuevo Simpson.
Cola retorcida.
Homero...
Creo que lo que pasó en la iglesia
fue una advertencia precisamente sobre esto.
Por favor, deshazte de ese puerco.
Lo vas a amar.
Miralo, hace una imitación tuya.
Eres un grande.
Y me imita a mí.
Sonreíste, ya me salvé.
Tienes tantos estilos.
Así que eso es cariño.
¿Quien es el lindo cerdito?
¿Día difícil, hijo?
No sabes lo que es difícil, hermano.
Bart, sabes, cuando mis hijos empiezan
a mostrarse enojados, los llevo a pescar.
Dime , ¿tu papá también te llevaba?
¡Papá! No es justo usar un mata-insectos
eléctrico para pescar peces.
Si amas a los peces como yo,
querrás que mueran con dignidad.
Veo que tengo un bocadillo...
Creo que pescar debe ser
mas divertido contigo.
Excelente.
¿Que tal si te preparo una cocoa?
¡Eso no!
Cocoa es para mariquitas.
Si cambias de opinión,
estará en la ventana.
¡Oh Dios mio!
Espera, no te dije la mejor parte.
Ama el medio ambiente.
¡Espera! Todavía no te he dicho la mejor parte.
Es irlandés auténtico.
¡No, no! ¡Espera! Aún no te he dicho la
mejor parte. ¡No es imaginario!
¡Oh Hija! ¡Es genial!
Pero lo mejor de todo es que te escucha.
Porque nada es mas importante que un hombre te...
¿Cómo es que llegaron huellas
del puerco al techo?
Puerco-araña, Puerco-araña, hace todo
lo que un Puerco-araña hace.
Puede trepar, de una telaraña...
No, no puede, es un Puerco.
Miren!,
es el Puerco-araña.
- ¿Ya nos estamos diviertiendo?
- Ahora si.
¡Tienes pique!
¡Oh no! ¡Mi mejor caña!
- No me estás estrangulando.
- ¿Qué estas...?
Estrangular es bueno solo para...
No es bueno para nada.
Solo hay que ponerle las manos
encima a un niño...
- ...para darle una palmadita en la espalda.
- Oye, que rayos estás...
Oh.. Una vez mas.
SUDOR DE FRACASO
Querida, estoy en casa...
LISA SIMPSON PRESENTA:
UNA VERDAD IRRITANTE
Estamos en un momento crucial, amigos.
Si no hacemos algo ahora...
CONTAMINACIÓN DEL LAGO SPRINGFIELD
Lo siento, olvidé lo que estaba diciendo.
¿No es él maravilloso?
De acuerdo.
Bien, ésta es la parte importante.
Si no cambiamos nuestra conducta ahora...
... la contaminación en el Lago Springfield
llegará a este nivel.
- Eso no esta tan mal.
- No...
La plataforma se atoró.
- ¿Alguno entendió el mensaje?
- Claro que si...
Necesitamos una
cosa de esas nueva.
Quienes quieran una nueva
plataforma digan "Yo".
- ¡Yo!
- ¡No!
Este lago está a un fragmento de basura
de una pesadilla tóxica.
Pero sabía que no escucharían...
...así que me tomé la libertad de servir
agua de lago en los vasos de todos.
Por eso odiamos a los niños.
Esto es serio, gente.
No más desechos en el lago.
En este momento,
declaro estado de emergencia.
Código Negro.
¿Negro?
Es el peor color que existe.
- No te ofendas, Carl.
- Lo oigo todo el tiempo.
LIMPIEZA EN SPRINGFIELD.
NIÑA AGRESIVA REGAÑA A LA CIUDAD.
Lo siento, lo siento...
no ensucien el lago.
Bien. Pondré mis desechos de jardín,
en un compactador de autos.
Jefe, creo que había un cuerpo
muerto ahí adentro.
También pensé en eso hasta que dijo,
"desechos de jardín".
Aprende a escuchar, Lou.
Tenemos que asegurarnos de que esta
barrera sea a prueba de idiotas.
- Cleto...
- ¿Diga?
- Trata de arrojar alguna cosa al lago.
- Está bien.
No puedo.
Simplemente no puedo.
Muy efectivo.
BESOS
Un burro amoroso.
Que no te den ideas, eh.
Deberíamos besarnos,
para romper la tensión.
- ¿Que sucede aquí?
- Nada... nada.
No creo que ese puerco deba
estar en la casa. Y por cierto...
¿Que harás con sus... "desechos"?
Descuida.
Inventé una solución muy elegante.
Excremento de Puerco
- Está goteando.
- No está goteando...
- ...se está rebalsando.
- ¿Llenó completamente el depósito en dos días?
- Bueno... yo ayudé.
- Homero, detente.
Se que para tu mente
es muy sencillo divagar...
Quiero que intentes concentrarte en mí.
No puedo evitar la sensación de que está
es la crisis de la que nos advirtió el abuelo.
Tienes que deshacerte de eso
adecuadamente.
- Esta bien, Marge, lo haré.
- Y llévate al puerco-araña contigo.
Ya no es puerco-araña,
es puerco-Potter.
CENTRO DE TRATAMIENTO
DE DESECHOS PELIGROSOS.
¿Si?
Homero, tienes que venir. ¡El inspector
de sanidad clausuró la tienda de rosquillas...
-...y están dando rosquillas gratis!
- ¡Oh Dios mio!... ¡Oh Dios mio!...
Solo hay algo que tengo que hacer primero.
Pero date prisa,
se están llendo rápido.
¡Wow! Eso estuvo cerca.
NO ARROJAR BASURA
¡APESTAS!
¡Maloooo!...
Vamos, conduce... ¡Conduce!
Ah, claro.
Mira eso. Los cuatro Estados
que tienen fronteras con Springfield.
Ohio, Nevada,
Maine y Kentucky.
- Si.
- Y si te fijas bien casi puedes...
Esto parece raro, pero...
¿Quién soy yo para cuestionar
la obra del Todopoderoso?
Gracias, Señor, por este bello
e inteligente diseño. Buen trabajo.
Pico, pico, pico, picotón.
Oye si le picas un ojo más
será delito federal.
- ¿Quiénes son?
- Escuadrón de Protección Ambiental.
E.P.A.
(Escuadrón de Protección Ambiental)
Russ Cargill, Jefe de la EPA.
Estoy aqui para ver al Presidente.
- Sr. Presidente.
- Si, ese soy yo.
La contaminación en Springfield
ha llegado a niveles criticos.
Odio este trabajo. Todo es crisis por esto,
y fin del mundo por aquello.
Nadie llega con un chiste.
Extraño a Danny DeVitto.
¿Quiere un chiste?
Dígame si ya escucho este.
Oh, mira esos ojos enojados
y esos gigantescos dientes.
Es como la navidad con la familia Kennedy.
Usted sabe señor,
que cuando me nombró jefe de EPA...
...le aplaudieron por designar a uno
de los hombres mas exitosos del país...
...para la agencia gubernamental
menos exitosa.
¿Y por qué acepté el puesto?
Porque soy un hombre rico que quería contribuir con algo.
No con dinero... pero con algo.
Así que aquí está nuestra oportunidad de patear
traseros por la madre tierra.
Lo escucho.
Bueno he reducido sus opciones a
cinco posibilidades inconcebibles.
Todas causarán
miseria...
- Elijo la numero tres.
- ¿No quiere leerlas primero?
Fui electo para dirigir, no para leer.
¡Número tres!
Nos están encerrando en un domo.
¿Oh... qué hago?
No se que hacer.
Si me quedo, estaré atrapado,
si me voy, estaré solo.
Dentro, fuera, dentro, fuera.
Nunca vi Venecia.
EPA, EPA.
Atrapados para siempre.
Todo se volvió realidad.
Ese viejo loco en la iglesia
tenía razón.
¡Doooooooomo!
Policía Municipal.
Ahora, hombres.
Abran fuego.
¿Quién está herido?
Levante la mano.
- Sin quejarse.
- Gente, gente.
Tengo un aviso muy importante.
He perfeccionado un súper-taladro
que dispara ácido y que puede atravesar todo.
Está ahí.
Justo fuera del domo...
¿Que loco despiadado pudo hacernos esto?
El gobierno de los EE.UU.
Mi nombre es Russ Cargill.
Jefe de la EPA.
- ¿De qué?
- El Escuadrón de Protección Ambiental.
- ¿Otra vez?
- Bueno, soy un hombre en un televisor.
- Escuchen, Springfield se ha convertido...
- ¡Wooo Springfield!
...en la ciudad más contaminada del planeta.
- Reina del drama.
Para impedir que sus venenos se esparzan,
su gobierno los ha encerrado en este domo.
Créanme es lo último
que queríamos hacer.
Mi compañía fabrica domos,
pero eso es aparte.
Espere, ¿nos está diciendo que
estamos atrapados como ratas?
No... las ratas no se atrapan con tanta
facilidad. Más bien como...
...zanahorias.
Espere, no podemos estar mas en contaminación.
Todos dejaron de arrojar desechos al lago.
Al parecer alguien
no entendió el mensaje.
Actua naturalmente.
Oiga amigo, tarde o temprano
alguien descubrirá todo esto.
No se preocupen por eso.
Encontramos la forma de quitarlos del mapa.
Y ahora, a su derecha... nada.
Este es Kent Brockman, reportando sobre
la crisis que tiene su propio nombre y musica.
Trampuchino
El domo le ha puesto fin a
la vida que conocíamos.
Se están agotando todos los suministros,
desde gasolina hasta botox.
Un momento, por favor.
Ahora, como siempre...
...terminamos nuestras noticias con el lado amable.
Es el tiempo del año en que las golondrinas regresan a Springfield.
Creo que lo que mas extraño
es una simple brisa de verano.
¿Maggie?
Tenemos cera para su domo, aromatizante...
Y todo lo que necesita en domo-depósito.
Ubicado en la intersección de
la avenida 105 y el domo.
Maggie se salió.
Maggie estaba justo ahi.
Afuera del domo.
Marge, ella está aquí.
Ese domo te hace ver visiones.
Solo debes conservar la calma y...
¡Oh Dios mio! Estoy
fuera del domo!
¡Aire fresco!
¡Libertad!
Te escribiré, vive buena vida.
Buenas tardes, soy Kent Brockman.
Los esfuerzos para averiguar quien causó
ese crimen contra el medio ambiente...
...que nos tiene atrapados,
fueron infructuosos.
¡Hasta hace unos momentos!
Se hizo un impactante descubrimiento,
aquí en el Lago Springfield.
Cualquiera puede ser el dueño de ese
depósito para desperdicios de puercos.
DEVOLVER A HOMERO SIMPSON
(NO HAY RECOMPENSA)
Homero...
¡Fuiste tú!
Tu solo mataste a esta ciudad.
Lo se.
Es raro.
Solo un recordatorio.
La estación no aprueba justicia por cuenta propia.
A no ser que de resultados...
y los dará.
ATRÁPENLO
¡Tu no me quiciste escuchar,
despúes de que te lo advertí!
No te preocupes,
nadie ve este estúpido programa.
¿Qué será ese enorme resplandor
en la distancia?
- ¡Mátenlo!
Marge, esos idiotas ni siquiera
saben donde vivimos.
- ¡Mátenlo!
- ¡Queremos a Homero!
¡Monstruo... monstruo!
- ¿Viste las noticias?
-Querida, vamos, hay problemas mas graves.
- Estoy tan enojada.
- Eres mujer...
...debes aguantarlo para siempre.
Está bien.
Homero, debes salir...
...enfrentarte a la multitud
y disculparte por lo que hiciste.
Lo haría, pero temo que si abro
la puerta los ataquen a ustedes.
- ¡No lo haremos, solo queremos a Homero!
- Bueno a Uds. no, pero matarían al abuelo.
¡Yo soy parte de la multitud!
Teeny, encárgate de la bebé.
Déjame encenderla por ti, hijo.
Atrás, tengo una sierra eléctrica.
¡Bart!
¡Por aquí! ¡Rápido!
- Si ven que tratas de ayudarnos, te matarán.
- Bueno, tu padre haría lo mismo por...
Lo acepto...
Date prisa.
Arqueros...
Estoy usando una flecha roja,
asi sabré a quien mato.
¡No, Pottersito!
Si empujas eso, papi morirá.
Miren, mi suerte esta empezando a cambiar.
¡Vamos!
¡Se están escapando!
¡Espera!
Hay algo que tengo que salvar.
ARMARIO SEGURO
- ¿Qué trajiste?
- El video de nuestra boda.
- ¿Teniamos un video de bodas?
- ¡Quémenle el tanque de gasolina!
¡Los perdimos!
¡Hey! Aquí arriba.
¿Un poco de ayuda?...
Saben, la palabra "disculpen",
está por todas partes ultimamente.
Pero cuando viene desde aquí...
Mamá, ¿qué vamos hacer?
Maggie, ahora no.
Jugaremos después.
El sumidero...
Síganme, niños.
- ¡Geronimo!
- ¡Sacagawea!
Adiós, perdedores.
Todavia se le ve la punta de su cabeza.
Aráñenlo.
Bueno... ahora son problema de China.
¡Colin!
¡No puedo escucharte!
CANCION DE LISA
Jamás creí que en mi vida
habría un momento totalmente perfecto...
- ...pero este...
- Lisa tiene un novio...
...¡que no podrá verlo nunca más!
...perfecto.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Ahora, corremos.
- Temo que los perdimos, señor.
- ¡Maldición!
Encuéntrenlos y tráiganlos
de vuelta al domo.
Y para asegurarnos que nadie salga...
Quiero escuadrones de la muerte
en el perímetro las 24hs.
Quiero 10.000 hombres rudos y
quiero 10.000 hombres débiles...
Para que los rudos se vean mas rudos.
Y se formarán de este modo:
Rudo, rudo, débil, rudo, débil...
...débil, rudo, rudo, débil, débil,
rudo, débil.
Señor, me temo que
enloqueció de poder.
Claro que si,
¿ha intentado enloquecer sin poder?
Es aburrido, nadie te escucha.
Parada Sarpullido Rojo
- Bart, ¿estás bebiendo whisky?
- Tengo problemas.
- ¡Bart...!
- Lo prometo, mañana lo dejo.
¡Lo dejarás ahora mismo!
Vuelve aquí, jovencito.
Extraño a Flanders.
¡Listo!.. ¡Ya lo dije!
- ¿Donde está tu padre?
- Salió.
Debemos reconstruir nuestras
vidas en su ausencia.
¿Oigan?
¿Cuál es el golpe secreto?
Mire, ya se que arruiné todo.
Esto es grave.
¡Es gravísimo! No tenemos casa.
Nuestros amigos quieren matarnos.
Antes de compartir la misma habitación contigo,
necesito saber que pasaba por tu mente...
...cuando no quisiste escucharme
y arrojaste esos desechos al lago.
¡Homero!
No se que decir, Marge.
Ya sabes que no pienso en nada.
Respeto a los que piensan, pero...
No quiero que nada me distraiga durante el día,
hasta que llega la hora de dormir contigo.
Quiero decir...
Escucha, realmente lo lamento.
....pero más que lamentarlo.
Tengo una solución.
Siempre hemos temido que arruinara mi vida tan
mal que necesitaríamos un plan de emergencia.
¡Y ese plan esta justo aquí!
SALGA GRATIS DE LA CARCEL.
- No.
Tampoco.
Bingo.
¿Quien esta conmigo?...
ALASKA,
UN COMIENZO FRESCO
¿Alaska?
Alaska, un lugar donde nadie
es muy gordo, o muy ebrio.
Donde nadie dice cosas como:
"Quiero ver su
certificado de secundaria."
No lo se, Homie.
No lo dije bien.
Miren, el asunto es que
no puedo iniciar una nueva vida solo.
Y realmente ustedes me
empiezan a caer bien.
Yo solo no lo veo.
Marge, en todo matrimonio
llega un momento en que dices:
"Necesito que hagas esto conmigo."
Y solo hay una respuesta,
cuando alguien dice eso.
Está bien Homie, estoy contigo.
- Gracias, preciosa.
- ¿Mamá?
¿Si, hijo?
¿Le compraste otra carga de basura al vendedor
de fertilizantes mas gordo del mundo?
Pagarás por arruinar este momento
dorado de la familia.
- ¿Homero?
- ¿Como se supone que vamos a llegar a Alaska...
...sin dinero?
Mira hijo, si tú no crees
en mi, entonces...
...cree en EE.UU.
"EE.UU"... Donde cualquier hombre puede ganar dinero
fácil sin contestar preguntas.
Acérquense y ganen una camioneta.
solo tienen que conquistar,
- La Esfera de la Muerte.
- ¿Cuál es el truco?
Sin trucos. De una vuelta completa
en la motocicleta solo una vez.
Tres intentos por 10 dólares.
- Marge, ¿cuanto dinero tenemos?
- 10 dólares.
Eso cuenta como un intento.
Con ese son dos...
Y tres.
Le diré que voy hacer,
porque me gusta verlo hacerse daño.
- Le daré un intento de cortesía.
- Ud. es el mejor...
¡Papá! Cuando llegues hasta arriba,
no desaceleres, ¡acelera!
-Pero me da miedo.
- ¡Solo hazlo!
Me llevo la camioneta ahora.
Maldición,
mis esposas me van a matar.
Próxima parada:
¡Alaska!
Día 37 bajo el domo.
Tenemos fallas
intermitentes en la energía que...
Bien, muy gracioso.
Voy apagar la luz de nuevo.
Cuando la encienda, quiero
todas mis botellas como estaban.
Bueno, está bien, está bien.
Estoy muy orgullosa de ti, Bart.
Llevas 24 horas sobrio.
- ¿Lo estas, verdad?
- Te lo probaré.
Le daremos a tu padre
otra oportunidad...
BUSCADOS
- ¡Dios mio!
- ¿Puedo ayudarle?
- Necesitamos pañales.
- Esta bien.
¡No, no necesitamos!.
- Hojas de afeitar para damas.
- Bien.
¡No, no necesitamos!.
Lo olvidé, somos europeos.
Solo deme tiras de carne seca.
Montones de tiras de carne seca.
Así es, eso necesitamos.
Solo por eso vinimos.
Claro.
¡Oh, Dios mio!
¡Ahí están!
FELICES FIESTAS DE PARTE DE
MONTY BURNS
Así que, quieren un poco de
mi electricidad, ¿verdad?
Bueno, por una vez,
el hombre blanco y rico tiene el control.
Hay dos botones detrás de este escritorio,
uno le proporciona energía a la ciudad...
...y el otro libera a los perros.
Convénzanme,
háganme su hermano.
El generador del hospital está a punto
de fallar. Se perderán vidas.
Vidas... perdidas.
Continúen.
Hay un convicto que íbamos a freír
mañana, pero ahora no podemos.
Tentador... tentador.
Escuche, las razones no significan nada.
Solo escuche su corazón...
...y encontrará la respuesta.
- Primera puerta a la derecha.
- Gracias.
Marge...
así no me había imaginado a Alaska.
- Así está mejor.
- ¡Homero!
Al menos el póster no se daño.
Bienvenidos a Alaska.
Aquí tiene mil dólares.
¡Bueno, ya era hora!
Pero... ¿Por qué?
Les pagamos 1.000 dólares a los residentes para
que permitan que las compañías petroleras...
- ...destruyan la belleza del estado.
- ¡Estoy en casa!
- ¿Qué estas haciendo, Bart?
- Solo pasando el tiempo.
A mí hijo le gusta tanto Alaska
que esta aplaudiendo.
- Lisa, ¿por que no aplaudes?
- ¡Pero papá!...
Apláude por Alaska.
HOGAR DULCE HOGAR
Bien Marge... estamos separados de
los niños por una pared de nieve.
Todos mis sueños se están
haciendo realidad.
Día 93 bajo el domo,
los artículos básicos se están agotando...
...quien sabe que chispa
encenderá este barril de pólvora.
(CLUB DE LECTURA)
- Bien discutamos "Martes con Morris".
¿De nuevo?
Si no leemos un libro nuevo voy a vomitar.
Ustedes son las cinco personas
que veré en el infierno.
(ALCOHOLICOS ANÓNIMOS)
- ¡Ya no hay café!
¡No aguanto mas un minuto en esta ciudad!
¡Toma eso!
¡Oh no! Explota allí.
Miren
lo que le hacen al domo.
- ¿Sabe qué es eso, señor?
- ¿Una grieta?
Exacto. Sintetizaré el problema.
Gente salió del domo y volverá a hacerlo.
Y cuando lo haga,
habrá audiencias, investigaciones.
¡Por todos los cielos!
Tendré que volver a hacer comedias familiares.
GENIO DE LOS PAÑALES.
No se preocupe, tengo una solución para Ud Sr.
De hecho, tengo...
...cinco soluciones.
Ni siquiera tiene que leerlas.
Así podrá negarlo. Me ocuparé de todo.
Ud. no sabe nada.
- No. Tengo que saber que estoy aprobando.
- Claro.
Pero por otro lado,
no es conveniente saber algo.
Cualquiera puede elegir algo,
cuando sabe lo que es.
Se requiere verdadero liderazgo para
elegir algo de lo que no tiene idea.
- Bien. Elijo la 3.
- No otra.
- 1.
- Más alto...
- 5.
- Muy alto.
- ¿3?
- Ya dijo 3.
- ¿6?
- No hay 6.
- ¿2?
- Duplíquelo.
- ¡Cuatro!
- Como desee, señor.
DESTRUIR SPRINGFIELD
¿Está cansado del mismo
Gran Cañón?
Aquí estamos, niños.
El Gran Cañón.
Es tan viejo y aburrido.
Quiero uno nuevo, ¡ahora!
¡Hola!
Soy Tom Hanks.
El gobierno de los EE.UU ha perdido credibilidad.
Así, que me pidió prestada la mía.
- Revuelva mi cabello, Sr. Hanks.
- Claro, hijo.
Ahora me complace hablarles
del nuevo Gran Cañón.
Venga este fin de semana, al Este
de Shelbyville y al sur de la Ciudad Capital.
- ¡Ahí esta Springfield!
- En ese lugar no hay nada, ni nunca lo hubo.
Soy Tom Hanks que les dice: si quieren confiar
en un gobierno, ¿por qué no en éste?
- ¿Vieron eso?
- Si. Van a destruir Springfield.
Pero vamos a detenerlos.
Homie, vístete ya.
- ¿Homie?
- Soy feliz aquí. Al diablo con Springfield.
No puedo creer que
digas algo tan egoísta.
Marge, la gente nos persiguió
con orquillas y antorchas. ¡Antorchas!
- ¡A las cuatro de la tarde!
- Eran las siete.
- Era durante el programa de chismes.
- Que lo dan a las 4 y a las 7.
¿Papá? ¿Cómo puedes darle la espalda
a la gente que nos quiere?
- Flanders nos ayudó cuando tuvimos problemas.
- ¿A quien le importa si Flanders esta muerto?
- Él no es tu padre.
- Desearía que lo fuera.
- No hablas en serio, tu me adoras.
- ¿Ah si? Mira lo que le hice a tu foto.
- Mírala. Gustirijillo, que gustirijillo.
- Pequeño...
Bart, basta.
Dejame esto a mi.
Homero...
En todo matrimonio llega
un momento en que dices:
"Necesito que hagas esto conmigo."
- Eso es lo mas estúpido que he escuchado en mi vida.
- ¡Homero Simpson!
- ¡Salvaremos a Springfield!
- ¡Escúchenme todos!.
Nos quedaremos.
Tenemos una buena vida aquí en Alaska,
Y nunca volveremos a EE.UU de nuevo.
Están locos.
Creo que ya la dejé preocuparse
por mi lo suficiente.
¿Marge?
¿Niños?
REPRODUCEME EN LA VIDEOGRABADORA
Bien escucha...
Homero...
Siempre te he apoyado... cuando
la gente señala tus defectos.
Yo siempre digo...
Bueno a veces hay que apartarse un poco
para apreciar una obra de arte.
Apartarse bastante.
Últimamente, lo que nos mantiene juntos es mí
capacidad de pasar por alto...
...todo lo que haces.
Y paso por alto esas cosas porque...
¿Porqué?
Bien... ahi esta la cosa.
Ahora no se como terminar esta frase.
Así, que me iré con los niños para
ayudar a Springfield.
Y jamás volveremos.
Y para probarme a mi misma que
este es el fin...
Grabe esto sobre el
video de nuestra boda.
Adiós, Homie.
"¿Por qué los pájaros aparecen de repente,
cada vez que te necesito?..."
Te Amo.
"Como yo,
Ellos quieren estar..."
¿Marge?
¿Niños?
"Junto a ti."
"¿Por qué las estrellas caen del cielo,
cada vez, que te vas?"
CONTINUARÁ...
INMEDIATAMENTE
- ¿Oye, ma, cuál es el plan?
- ¿Qué haces allá arriba?
Reviso el equipaje de la gente.
Soy la mascota de una
perversa corporación...
Bájate de ahí.
Tenemos que tener un perfíl bajo
hasta llegar a Seattle
para contar al mundo el plan
para destruir a Springfield.
No se si deban
hablar tan fuerte.
Lisa, no creo que el gobierno
escuche las conversaciones de todo el mundo.
AGENCIA DE SEGURIDAD NACIONAL
Hablo sobre su pizza para
"Amantes de la Carne".
Me gusta la carne, pero no se
si estoy lista para amar de nuevo.
- Cuelga primero.
- No, tu cuelga primero.
- Esta bien.
- ¡Ella me colgó!.
...ya no somos fugitivos. Tenemos que
ser discretos hasta llegar a Seattle.
¡Oigan todos!
¡Encontré a uno!
¡El Gobierno encontró a
alguien a quien buscaba!
¡¡Si nena, si!!
Homero Simpson.
¿Sabes por qué estás aquí?
Porque mi familia se interesa
más en otras personas que en mí.
Bebe este líquido.
Más, por favor.
Ahora limpiaremos tu espíritu
con el rito de los ancestros de...
- ...cantar con la garganta.
- ¿Con la garganta?
- ¿Hasta cuando haremos esto?
- Hasta que tú tengas una epifanía.
Esta bien.
¿Qué es una epifanía?
Manifestación repentina
de una gran verdad.
Esta bien.
Puerco-araña, Puerco-araña,
hace todo lo que un Puerco-araña hace.
Miren!, es el Puerco-araña.
A menos de que tengas una epifanía,
pasaras el resto de tu vida...
... solo.
¡Epifanía, epifanía, epifanía!
Los plátanos son una excelente
fuente de potasio.
¿EE.UU nunca adoptara el fútbol?
¿Cuando dos sacudidas es
estar jugando contigo mismo?
¿Qué están haciendo?
Hagan lo que quieran conmigo,
ya no me preocupo solo por mi mismo.
Porque...
Porque las otras personas son tan
importantes como yo.
Sin ellas... no soy nada.
Y para salvarme a mi mismo...
...tengo que salvar a Springfield.
¡Eso es!
¿Cierto?
Esa fue la experiencia más
increíble de toda mi vida.
Y ahora buscare a mi familia,
salvaré mi ciudad y bajare 5 kg.
Gracias, señora de las bubis.
Aquí es, niños.
Seattle.
Ohh...Russ Cargill.
¿Creen que nos haya visto?
Si, lo hice.
¡Corran!
¡Salten!
¡Aterricen!
¡Descansen!
¡Corran!
Se que fue un día difícil, pero estoy seguro
de que podemos dejar todo atras...
¡Paren!
¡Con ese brazo los azoto!
¿Por qué todo lo que
azoto me abandona?
Debo continuar.
Debo continuar...
No, no puedo continuar.
No puedo.
Si, si puedes.
No, no puedo.
Cállate.
Tú cállate.
No, tú.
Tu.
¡Oh que inmaduro!
¿Como puedes decir eso?
¿Que objeto tiene?
Todo es inútil.
No te rindas, Homero,
estas mas cerca de lo que crees.
¿Hacia donde debo ir?
Gracias por eso.
¡Atención!
Lisa, ¡deja ese maldito saxofón!
¡Lisa!
Capturaron a mi familia.
¿Qué hago, qué hago?
Hay algo extraño con esa señal de ATO.
- ¿Oyeron algo?
- Quizá sea un topo.
Espero que este bien.
UN LUGAR DURO.
No podemos detenernos en cada
señal de "ATO". Avanza.
¡Déjenos salir!
Para con eso.
Dañarás las esposas.
Espero hacerlo.
Bien hecho, Bart.
- Apestas.
- No, tú apestas.
Springfield...
No puedo creerlo...
pero ahora esta mas feo.
¡Oh, diablos!
Hola, Midge.
Moe, ¿qué paso?
Con la ciudad aislada del resto del mundo,
las cosas se volvieron un poco... locas aquí.
¿Porque estás vestido así?
Bueno, no quiero presumir pero,
ahora soy el Emperador de Springfield.
- ¡No, no lo eres!
- ¡Si lo soy!
Está bien...
Viva el Emperador.
Atención, Springfield...
Su gobierno se dio cuenta de que encerrarlos
dentro de este domo fue un error terrible.
Por lo tanto, dará inicio a
La Operación Águila que Vuela.
Que implica...
matarlos a todos.
Mientras les hablo, estamos colocando una
pequeña pero poderosa bomba en su domo.
A pesar de todo,
extraño a su padre.
También yo.
Su gran trasero nos hubiera
protegido a todos.
¡Atención!
Descanse.
Soy el General Mariot Sweets.
Y tengo un mensaje urgente del Presidente.
Ordena que liberen
esta ciudad de inmediato.
¿Porque está escrito en una hoja?
1- NOQUEAR GUARDIA
2- ENTRAR POR EL AGUJERO
3- SALVAR A LA CIUDAD
4- DEVOLVER EL UNIFORME ANTES DE LAS 5
SUMINISTROS
PROPULSOR
SUPER PEGAMENTO
Ahora Homero Simpson va a
demostrar que tiene "pelotas".
Mamá, tengo que buscar a Colin.
No ahora cariño, el día
del juicio es tiempo familiar.
Si alguien distrae a Cargill,
los demás podremos trepar esa cosa.
¿Quién será tan idiota como para quedarse atras
mientras escapamos para salvar nuestras vidas?
Es mi hora de brillar.
Sr. de televisión.
Míre aqui.
¿Qué quieres?
Mire lo que soy capaz de
hacer con mi pulgar.
¿Quiere saber como lo hago?
¿Cuarta generación de retrasado?
Puedo oler el aire fresco.
Yo oigo a las aves.
- Ya pruebo la libertad.
- Con permiso.
- Fui engañado por un idiota.
- Oiga, yo se como se siente.
A mi me ganó una gallina
en un juego de Tic-Tac.
Adiós.
¿Lo hice bien?
De hecho, lo arruinaste.
De nuevo. Fue un placer, Homero.
Pero yo...
No puedo hacer nada bien.
¡Largo de aquí!
DUNGEON EL ANDROIDE Y
TIENDA DE TARJETAS DE BEISBOL
Lo único que he hecho en toda mi vida
es coleccionar historietas cómicas.
Y ahora, solo es momento
para decir:
¡Vida bien desperdiciada!
SE LO DIJIMOS
Bien, niños.
Cuando conozcan a Jesús...
- ...asegúrense de llamarlo Sr. Cristo.
- ¿Y Buda estará ahí?
¡No!
- Hola, Flanders.
- ¡Bart!
Que bueno verte.
- Y que terrible que estés aquí.
- Gracias.
Escucha...
Solo me estaba preguntando si...
... antes de morir...
... podría fingir que tengo un padre que...
... se interesa por mi.
Ven aquí, hijo.
Siempre hay un lugar para uno más
en el clan Flanders.
Vamos, robot para desarmar bombas.
Eres nuestra última esperanza.
Cable rojo. Cable azul.
El negro suele ser el de tierra.
Demasiada presión.
Presión.
Estuvo diciendo que lo haría,
pero no creí que fuera en serio.
Marge.
¡Marge!
¡Oh no! ¡El arbol de la epifanía!
Hice lo mejor que pude.
¿Qué mas debía hacer?
¿Y cómo voy a subir hasta ahí?
Toma, cómprate algo bonito.
¿Homero?
¿Que demonios estás haciendo ahora?
Arriesgar mi vida para salvar personas que
odio, por razones que no entiendo.
Me tengo que ir.
Pero primero una parada.
RELOJ DEL FIN DEL MUNDO
PATROCINADO POR TIMEX
Bart...
hijo...
¿Crees que tendrías corazón como para darle
a tu tonto padre una oportunidad más?
Me parece, hijo, que
tu padre dice...
...que quiere pasar sus
últimos minutos contigo.
¡No!
No puedo hacerlo.
Quiero un padre que sea el mismo tanto
de mañana, como de noche.
¿Cual es la palabra?
- Consistencia.
Gracias, perdedores.
Lo siento, Homero.
Te dejo llevar la bomba.
El hombre me conoce..
Desearía que Homero
fuera mi padre.
Y yo desearía que no tuvieras
los rizos del Diablo.
He soportado sus abusos
toda mi vida.
Se siente bien.
Ahora se porque lo hacen.
Bien Bart, solo tienes una oportunidad
para arrojar esa bomba por el agujero.
¿Papá?
En caso de que falle, perdón por decir que
desearía que no fueras mi padre.
No te culpo, hijo.
Tampoco fui buen padre.
Tal vez sea por la forma
en que mi padre me crió.
Si... Ahora está claro.
Es solo un largo e ininterrumpido ciclo...
¡Arrojen esa maldita bomba!
¡Oh, Dios!
Que... ¿Qué está sucediendo?
- ¡Lo conseguimos, muchacho!
- ¿Papá?
DESFILADERO DE SPRINGFIELD.
¡No!
Es asombroso que no haya heridos.
Adiós, a todos.
Eso fue una estupenda
actividad de padre e hijo.
Hola, Homero.
Entonces...
Por fin nos conocemos.
Quien quiera que seas.
Hay un par de cosas que no enseñan en
la escuela de negocios de Harvard.
Una es enfrentar la derrota.
Y la otra es a usar una escopeta.
Haré ambas cosas... ahora.
¡Espere!
Si mata a mi papá...
- ...nunca sabrá donde está enterrado el tesoro.
- ¿Cual tesoro?
- El de Soy-un-idiota.
- ¿Soy un idiota?
- Clásico.
- Es bueno morir riendo.
Adiós, señor.
¡Maggie!
Aunque fuiste un accidente,
me alegro de que lo hayas sido.
¿Colin?
¿¡Colin!?
Lisa...
Colin está muerto.
Pero sus últimas palabras fueron:
"Milhouse, cuida a Lisa.
Toma su mano."
Ya la preparé para ti.
¡Colin!
- Hola.
- Oye.
- Quieres ir a...
- Limpiar el lago.
Iba a decir que a comer helado,
pero esta bien.
Me gusta el helado.
Perdón, me sudan las manos.
Muchacho, ¡sobreviviste!
¿Pero cómo?
También te quiero.
El mejor beso de mi vida.
El mejor beso de tu vida,
hasta ahora.
Quieto... quieto...
Quieto...
¿Papá?
Gracias, hijo.
Quieto...
Se llevaron todo señor.
Smithers...
Yo creo en el suicidio, pero...
Si usted quisiera intentarlo, quizas
quiera observar.
Soy Tom Hanks, y si me ven
en persona, por favor...
...déjenme tranquilo.
¡Vamos, papá! ¡Larguémonos!
Ya sacamos a la ciudad del domo.
Vete si quieres, pero en esta película
trabajo mucha gente...
...y nuestro único agradecimiento
es memorizar todos sus nombres.
Solo quiero estar segura que ningún
animal fue maltratado en esta película.
NINGUN ANIMAL FUE MALTRATADO DURANTE
LA FILMACION DE ESTA PELICULA.
Muy Bien...
Palomitas del suelo.
Esperen, esperen...
Parece que Maggie tiene algo para decir...
¡Dios mio!
Su primer palabra.
¿Secuela?
Asistente de director es todo lo que queria ser.
Cuatro años en la escuela de cine
para terminar haciendo esto.