Ya viene.
Cúbranse el trasero.
¿Que cubramos qué?
Vitruvius.
Señor Negocios.
Ocultaste bien el Pegamento,
anciano.
¡Robots!
¡Destrúyanlo!
Sí, Señor Negocios.
Tus robots no son rival
para un Maestro Constructor.
¡Porque yo lo veo todo!
¡Mis ojos!
El Pegamento.
La súper arma más poderosa...
...es mía.
¡El Pegamento!
¡Ahora mi poder maligno será ilimitado!
¿Pueden sentirlo?
Yo sí lo siento.
¡Nadie va a detenerme ahora!
Espera.
Hay una profecía.
Ahora hay una profecía.
Sobre la Pieza de Resistencia.
Sí, la supuesta
pieza de resistencia perdida...
...que de alguna forma puede desarmar
mágicamente el Pegamento.
¡Para de sufrir!
Algún día, un personaje hábil y sencillo
Alguien especial de rostro amarillo
La Pieza de Resistencia ha de encontrar
Oculta en un profundo y remoto lugar
Con un noble ejército luchará
Y este Maestro Constructor el
Pegamento frustrará y al reino salvará
Y esta grandiosa, importante
E interesante persona
ha de llegar a la cima
Todo esto lo sé
Porque rima
Esa fue una buena
e inspiradora leyenda...
...que acabas de inventar.
¿Alguien especial?
Qué montón de absurdas
y babosas patrañas.
OCHO AÑOS Y MEDIO DESPUÉS
¡Buenos días, apartamento!
Buenos días, puerta.
Hola, pared.
Hola, techo.
Buenos días, suelo.
Listo para empezar el día.
INSTRUCCIONES
Aquí está.
"Las instrucciones para encajar...
...agradarle a todo el mundo...
...y siempre ser feliz.
Y paso uno:
Respira".
Muy bien, no fue tan difícil.
"Paso dos:
Saluda al día, sonríe y di..."
¡Buenos días, ciudad!
- ¡Buenos días, ciudad!
- Que tengas un buen día, ciudad.
¡Buenos días, ciudad!
¿Cómo estás?
"Paso tres: Haz ejercicio".
¡Que empiecen los aeróbicos!
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Estoy lleno de energía!
"Paso cuatro: Dúchate".
¡Y asegúrate de mantener
el jabón fuera de los ojos!
Aféitate.
Cepíllate los dientes.
Péinate.
"Vístete".
¡Casi olvido eso!
No. No. No.
Ese no, que no.
Y eso es. Listo.
Paso nueve:
Come un desayuno completo...
...con todas las personas especiales
de tu vida.
Hola, Planti,
¿qué quieres hacer esta mañana?
¿Ver televisión?
¡También yo!
Hola, soy el Presidente Negocios.
Presidente de la Corporación Octano
y del mundo.
Sean muy cuidadosos
de seguir las instrucciones...
...o los pondrán a dormir.
¡Y no olviden que la próxima semana
es martes de tacos!
¡Es cuando todos los
ciudadanos que siguen las reglas...
...reciben un taco gratis y mi amor!
¡Que tengan un buen día, amigos!
Que tenga un buen día,
Presidente Negocios.
Es un hombre increíble.
Siempre quiero oír más de lo--
¿Qué? ¿Dijo que nos pondrán a dormir?
Hoy en ¿Dónde están mis pantalones?
Cielo, ¿dónde están mis pantalones?
¿En qué estaba pensando?
Es igual.
"Paso 11: Saluda a tus vecinos".
- Hola, Joe.
- Hola, amigo.
- Hola, surfista Dave.
- Hola, bro.
- Buenos días, Sherrie.
- Hola, amigo.
Hola, Jasmine, Dexter.
Angie, Loki, Leroy el Malo.
Fluffy, Fluffy Junior, Fluffy Sénior.
Jeff.
Paso 12: Obedece las
indicaciones y reglas de tránsito.
Paso 13: Disfruta la música popular.
Nuevamente en el número uno,
"Todo es fabuloso".
¡Me encanta esta canción!
# Todo es fabuloso #
# Siempre en equipo #
# Todo va bien #
# Todo es fabuloso #
# Mientras puedas #
# Soñar #
Siempre usa la direccional.
Estaciónate entre las líneas.
¡Sí!
Deja la ropa antes de las doce.
Lee las noticias.
No olvides sonreír.
Siempre apoya al equipo local.
¡Viva, equipo local!
Corresponde un cumplido siempre.
- Oye, te ves bien.
- También tú.
Bebe café muy caro.
Aquí tienes.
Son 37 dólares.
¡Fabuloso!
# Todo es fabuloso #
¿Vieron
Dónde están mis pantalones anoche?
"Cielo, ¿dónde están mis pantalones?"
¡Súper gracioso!
# Todo es fabuloso #
INSTRUCCIONES
PRÓ XIMAS
Están llegando instrucciones
de la Central.
Aquí dice que tomen todo
lo extraño y lo hagan pedazos.
Ahora, Cabezas Cilíndricas...
...que se vea exactamente
como en las instrucciones.
¡Oye, amigo!
Dos por uno con cerradura.
Sin problema, Michael.
Curveado de dos por dos por aquí.
¡Curveado volando!
Aquí hay uno, Mel.
Tengo uno sencillo
con un broche de lado.
Triángulos. Triángulos.
¡Rápido señores!
Entendido, Roger.
Cuidado, allá va.
Necesito un par de placas por aquí.
- Gracias, Gail.
- Oigan, miren cómo fijo esto.
# Todo es fabuloso #
# Siempre en equipo
Todo va bien #
Te estoy vigilando.
# Todo es fabuloso #
# Mientras puedas soñar #
¡Qué bien me siento ahora!
¡Podría cantar esta canción por horas!
CINCO HORAS DESPUÉS
# Todo es fabuloso #
# Mientras puedas soñar #
# ¡Siempre en equipo! #
¡Sí!
Voy al bar de deportes después
del trabajo esta noche.
¿Quién quiere comer deliciosas
alitas de pollo y alocarse?
¿Alitas de pollo?
¡Amo las alitas de pollo!
¿Quién quiere compartir
un croissant con este galán?
¿Croissants? Amo los croissants.
¡Sí! A mí me encantan
las salchichas gigantes.
¿Salchichas gigantes?
¡Qué bien!
¿Saben lo que me encanta?
Compartir con
las personas especiales de mi vida.
Fred, Barry, Gail, ustedes y yo.
No, chicos.
¡Esperen!
Los veré allá.
¿Dónde está?
CÓMO HACER PARA: ¡ENCAJAR!
Ahí está.
Creo que oí un "zum".
DETECTANDO PIEZA
¡PIEZA ENCONTRADA!
¡Oye, amigo!
Odio decirte esto...
...pero creo que no deberías estar aquí.
Sí, las reglas dicen específicamente...
...que la obra cierra las seis.
Solo personal autorizado.
Tú no tienes el anaranjado de seguridad.
"Si ves algo extraño
repórtalo de inmediato".
Bueno, supongo que...
...tendré que reportarte.
¿Adónde vas? ¡Espera!
¡No quise asustarte! ¡Yo lo sie--
Oye...
No estuvo tan mal.
Oye.
¿Y eso qué es?
Ven aquí.
¿Qué hago?
No tengo mis instrucciones.
Toca la Pieza.
Siento que tal vez debería tocar eso.
Es tan interesante.
Toca la Pieza.
NO TOQUES
PIEZAS EXTRAÑAS
Es tan interesante.
Toca la Pieza.
Toca la...
Alguien especial de rostro amarillo
La Pieza de Resistencia ha de encontrar
Oculta en un profundo y remoto lugar
¿Qué ocurre aquí abajo?
Y este Maestro Constructor el
Pegamento frustrará y al reino salvará
¡Vamos, Emmet!
El elegido ha surgido.
Es tu oportunidad de ser el héroe.
¡Despierta!
¡Rápido!
¿Dónde están los Maestros Constructores?
¿Cómo encontraste
la Pieza de Resistencia?
- ¿Dónde se ocultan los demás?
- Buenos días... ¿apartamento?
¡Despierta!
¿Cómo encontraste
la Pieza de Resistencia?
¿La pieza de qué?
La Pieza de Resistencia.
Yo no... ¿Dónde estoy?
¿Qué está pasando?
"¿Que está pasando?"
No finjas, Maestro Constructor.
No. ¿"Maestro Constructor"?
Entonces,
¿Jamás habías oído la profecía?
No.
- ¿Ni del Elegido?
- ¡No, no!
¡Mentiroso! ¡Te mataremos!
Escuche,
veo muchos programas de policías.
¿No se supone que debería haber...?
¿No debería haber
un policía bueno?
Sí.
Pero no hemos terminado.
¡Hola, amigo! ¡Soy el amistoso
oficial de policía de tu zona!
- ¿Quieres un vaso de agua?
- Sí, gracias, eso sería--
¡Lástima!
Las cámaras de seguridad filmaron esto.
Te hallaron en la construcción
convulsionándote con una extraña pieza.
¡Eso no es cierto!
¿Entonces por qué la tienes
adherida a la espalda?
¡Quítenmela!
¡No se va!
¡Me persigue!
Escuche.
¡No es mi culpa!
¡No tengo idea de cómo
terminó esto en mi espalda!
Claro, amigo.
Yo te creo.
- Gracias.
- Yo también te creo.
¿Ves las comillas que hago
con mis manos curveadas?
¡Significa que no te creo!
¿Por qué más aparecerías
con esa cosa en la espalda...
...tres días antes de que
el Presidente Negocios...
...use el Pegamento
para destruir el mundo?
¿El Presidente Negocios
destruirá el mundo?
¡Pero es un gran hombre!
Y Octano hace cosas buenas.
Música, productos lácteos,
café, programas...
...sistemas de vigilancia...
...todos los libros de historia,
máquinas de votación.
Un momento.
¡Por favor!
¡No puedes ser tan tonto!
¡Esto es un malentendido!
¡Solo soy un ciudadano ordinario
y normal!
¡Y tenía que reunirme con
mis mejores amigos en el mundo!
¡Y seguramente están preocupados!
Deberán estar preguntándose:
"¿Dónde está Emmet?
¿Dónde está mi mejor amigo Emmet?"
¿Sabe qué? Pregúntele a mis amigos.
¡Ellos le dirán!
Ya los interrogamos.
Ese hombre no es
una mente maestra criminal.
¿Ve?
Sí, es un hombre ordinario normal,
cero extraordinario.
Gracias.
Pero no es normal como nosotros. No.
No es tan especial.
Espere, no entiendo.
¿De quién hablamos?
¿Trabaja con nosotros?
¿Gail no se acuerda de mí?
Miren a Randy.
Le gustan las salchichas.
Eso es algo.
Gail es simpática.
- - Y Harry, bueno...
- Cuando dicen "Harry" yo hago:
Cuando dicen otro fulano, yo hago:
¡Harry es el mejor!
- - Harry tiene personalidad.
- ¡Es extraño! ¡Es extraño!
Lo conozco, pero tipo
y así no sé nada sobre él.
Pero si lo vi apenas hoy.
Lo único que hace es decir sí...
...a todas las cosas
que hacen los demás.
Yo diría que es un poco:
Una especie de hoja en blanco.
Son 42 dólares, por favor.
Todos tenemos algo que nos
hace especiales y Emmet es...
...nadie.
Ahí lo tiene.
Le dije que no era nadie.
¡La perfecta máscara!
¿Máscara?
¿Máscara para qué?
¡No puedo con él!
¡Llévenlo a la cámara de fusión!
¿Qué?
¿Van a derretirme?
¿Me voy a morir?
Vivirás.
Estarás bien.
Presidente Negocios.
Lo tengo aquí, señor.
Sí, ya le dijimos que vivirá
para que no intente escapar...
...pero le estamos mintiendo.
¡Alto!
¿Qué fue lo que dijo?
Quieto ahí.
¡Esperen!
¡Obviamente hubo un malentendido!
¡Tienen a la persona equi--
¡Eso empezará a doler muy pronto!
¡No, no, no!
¿Quién eres?
¿Eres tú?
Venga conmigo
si quiere no morir.
¡Hola, amigos!
¿Cómo va la fu--
¡Oye, oye, oye!
¡Alerta roja!
Necesito que todos,
repito, que todos persigan al Elegido.
¡El túnel es hacia allá!
No...
¡Claro!
¡Es brillante!
Construiremos una motocicleta.
ENGRANAJE DE 40 DIENTES
Oye, no escuché tu nombre.
Ni nada sobre lo que estás tramando.
Ni lo que hacemos aquí.
Es tan brillante que haya
fingido ser un don nadie inútil...
...pero ya no tiene que actuar conmigo.
¿Actuar?
Suba.
Vámonos.
- Oye...
- Sujétese, señor.
¡Todas las unidades!
¡Intercéptenlo en Elm! ¡Ahora!
O cuando puedan.
¡Diez-cuatro, policía malo!
- ¡Cuidado!
- ¡Sujétese!
Tenemos que ver a Vitruvius...
...para decirle que la pieza apareció.
¡Están en el monorriel!
¡Desplieguen los policópteros!
¡No!
¿Podrías por favor decirme
qué está pasando?
Lo estoy rescatando.
Usted es el de la profecía.
- Es el Elegido.
- ¿Yo?
Encontró la Pieza de Resistencia.
Y la profecía dice...
...que usted es la más importante,
más talentosa...
...más interesante...
...y más extraordinaria persona
en el universo.
Es usted, ¿verdad?
Sí.
Exactamente.
Bien. Conduzca, señor.
¿Qué?
¡Quiero ir a casa!
¡No me refería a esto!
No.
¡Cuidado, Elegido!
Lo siento.
Jamás había conducido esto. ¡Perdón!
¡Vaya!
¡Es asombroso!
¡Eso estuvo increíble!
¡Es aún mejor de
lo que decía la profecía!
- ¿En serio?
- Soy Estilo Libre.
- Perdón, ¿qué dijiste?
- Estilo Libre.
¿Estilo Libre?
- ¿Así nadas o qué?
- No.
- ¿Ese es tu nombre? ¿"Estilo Libre"?
- Sí.
¿En tu acta de nacimiento
dice "Estilo Libre"?
¡No hablemos de mi nombre!
¡No dejen que el Elegido escape!
¡Señor, bloqueamos la autopista!
¡Sujétese, señor!
¿Qué haces?
¡Volemos!
Vaya hacia el túnel secreto.
Es el límite de la ciudad.
Solo vayamos al túnel.
¿Quieres que vuele
en ese extraño agujero?
¿Estás demente?
¡No frene! ¡Siga!
¡Rápido! ¡Ya! ¡Siga ahora!
¡No puedo hacer esto!
¡Va en contra de las instrucciones!
Alto,
¿cuál es su restaurante favorito?
- Todos los de franquicia.
- ¿Programa de televisión?
¿Dónde están mis pantalones?
- ¿Su canción?
- # Todo es fabuloso #
¡No!
¡No, no, no y diez veces no!
¿Dónde estamos?
EL VIEJO OESTE
¡Esto es muy extraño!
¡Tú no eres el Elegido!
¡Me mentiste!
En realidad eso depende de--
Ni siquiera eres Maestro Constructor,
¿cierto?
Sé lo que es
un Maestro Constructor.
¿Por qué no me dices lo que es
para que vea si tú lo sabes?
Arruinaste la profecía.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Es solo que...
Ser especial sonaba muy tentador.
Y pensar que iba a seguirte...
...hasta el fin del universo.
¿En serio?
Esta es la cosa.
¿Cómo podemos asegurar
que no soy yo el Elegido?
- Tal vez aún no lo sabemos.
- ¡Silencio!
¿Quieren una pata de pavo gigante?
¿Sabes lo que
eso le hace a tu intestino?
¡Por todos los cielos!
Ponte el sombrero.
Y esto y esto y esto...
Y esto.
Y por cierto,
tengo novio.
No sé exactamente
por qué mencionas eso.
Es una relación seria.
- Y no querrás meterte con él.
- Muy bien.
Entonces que no se te ocurra nada.
No, jamás se me ocurre nada.
¡Espera!
- ¡Manos arriba!
- ¡Pon las manos donde las vea!
Oye, ¿podrías explicarme
por qué estoy vestido así...
...y qué significan
esas palabras en el cielo?
¿Y dónde estamos en el tiempo?
Ciudad Ladrillo, tu hogar, es uno
de muchos reinos en el universo.
También está este...
...el de piratas, el de caballeros,
el de vikingos, el de payasos...
...y muchos otros que
no tenemos que mencionar.
El Señor Negocios,
o como crees conocerlo...
...el Presidente Negocios...
...robó el Pegamento el objeto
más poderoso del universo.
Nombre propio. Nombre de lugar.
Muchos antecedentes.
...Pieza de Resistencia
será el Elegido.
Soy tan bonita.
Me agradas.
Pero estoy enojada contigo
por alguna razón.
...la torre de oficinas
al final del universo...
...pondrá la Pieza de Resistencia
en el Pegamento...
...y lo desarmará para siempre.
Genial.
Creo que entendí...
...pero por si acaso...
...cuéntamelo otra vez,
no estaba escuchando.
Todas las personas
del universo podían viajar...
...y convivir y construir
lo que quisieran.
Pero el Presidente Negocios
se confundió con todo el caos.
Así que construyó muros
entre los mundos...
...y se obsesionó
con el orden y la perfección.
Y robó una misteriosa...
- - ...arma súper secreta llamada...
- Pegamento.
Y contrató a policía malo...
...para encontrar
a los Maestros Constructores...
...que siempre cambian todo.
¡INTÉGRATE!
¡ES GENIAL!
Los que quedamos...
...nos ocultamos.
Construimos túneles para sobrevivir.
Y buscamos la Pieza de Resistencia.
Lo único que puede
detener el Pegamento.
Pegamento.
He oído de eso.
Creo que el policía dijo algo
sobre el Pegamento.
Que el Presidente Negocios
usará el Pegamento...
...para destruir el mundo
en tres días.
La verdad no entendí nada.
El martes de tacos.
¡Sabía que era sospechoso!
¡No hay tiempo que perder!
¡Hay que buscar a Vitruvius y llegar
a las oficinas antes de que sea tarde!
De acuerdo.
Una oficina no puede ser tan terrible.
OFICINA DEL PRESIDENTE NEGOCIOS
Presidente Negocios,
buscamos al fugitivo...
...pero su rostro es tan común...
...que coincide con todos los rostros
en la base de datos.
¡SE BUSCA!
Esto no puede ser.
Que policía malo
me vea en mi oficina...
- ...en 23 segundos.
- Claro, señor.
Las ventas de café
están por los cielos, señor.
Perfecto. Construyamos un cielo
que sea aún más alto.
El equipo del cielo está en eso.
¿Puede aprobar este cartel
para el martes de tacos?
Perfecto.
- Amo a todos en esta habitación.
- ¡Y nosotros a usted, señor!
- Buen trabajo con la estación de radio.
- Gracias, señor.
Nos encanta oír esta canción
una y otra vez.
¡Sigan así, chicos!
Cielo,
¿dónde están mis...
...pantalones?
¡Corte!
¡Qué gracioso!
¡Eso jamás aburre!
Jamás aburre.
Policía malo lo está esperando
en su oficina.
Maravilloso.
Excelente.
¿Puedes cancelar mi cita de las dos?
Esta reunión
podría volverse un poco...
...letal.
Activar casco.
Secuencia de luces.
Prueba de llamas.
Iniciar entrada dramática.
Policía malo.
Señor Negocios,
sé que el Elegido escapó, pero--
¡No seas tan formal!
¿Dónde está el otro?
- ¡Hola!
- Hola, amigo.
- Te extrañé.
- ¿En serio?
¿Nunca te mostré
mi colección de reliquias?
No.
Creo que no.
Nadie sabe de dónde
salieron estas cosas.
Esta...
...es la Capa de Ven-dita.
Quitársela es muy doloroso.
- ¿Quieres ponértela?
- Bueno...
Pues no.
Pero gracias.
Hemos hecho un excelente trabajo
con los años, policía malo...
...capturando a esos
Maestros Constructores...
...y torturándolos y todo eso.
Gracias, señor.
Aunque perdiste
la pieza de resistencia...
...lo único que puede arruinar mi plan.
Lo único que te pedí que hicieras.
Eso es súper frustrante.
Me hace querer
tomar a la persona...
...que esté más cerca de mí...
...y lanzarla por esta ventana...
...hacia este infinito abismo de vacío.
No sabes cuánto quiero hacerlo.
Sé que sí, señor.
Pero no lo haga.
Y tú, policía malo, no eres el único
que echa a perder mis planes.
En todas partes,
las personas arruinan mis cosas.
Pero tengo la solución para arreglarlo.
Una forma para mantener
las cosas exactamente como deben ser.
Para siempre.
Observa...
...el arma más poderosa...
...de todas las reliquias.
¡El Pegamento!
peGAMENTO
Como verás, están cargando el Pegamento
en una enorme máquina arriba.
Lo llamo el tentáculo arrojador de
cantidades óptimas de superPegamento.
O TACOS.
¿Entiendes las siglas?
Y el martes de tacos...
...va a rociar el Pegamento
sobre todos y todo...
...con varios rociadores
súper aterradores como este.
- Ve cómo funciona.
- Señor, no creo que esto sea necesario.
Tranquilo.
No lo probaré contigo.
¡Lo haré con tus padres!
¿Qué?
- Hola, hijo.
- ¡Hola!
¿Cómo va todo en la gran ciudad?
Mami, papi...
¿Qué hacen aquí?
Escucha, pa.
Solo tienes que actuar natural.
- Como si fuera un día cualquiera.
- Claro.
Sí.
Deja la mano ahí.
Ma, da...
...dos pasos a la derecha.
Pa, ¿por qué te mueves...
- ...cuando le estoy hablando a ma?
- Lo siento.
¡Vuelve a donde estabas!
- ¿Aquí?
- Perfecto.
No podrías hacerlo mejor.
- No hay motivo para que te muevas.
- Sí.
Ahora, ma...
La mano en su hombro.
Y no--
Pa, te moviste.
Ya no sirve.
Lo echaste a perder.
Policía malo, ¿ves a lo que me refiero?
Lo único que estoy pidiendo
es total perfección.
¡Traigan a un gerente obsesivo!
Comenzando microsupervisión.
No se muevan.
Ahora...
...los rocío con el aplicador.
Pa...
Abrázame.
Cielo...
No puedo mover las piernas.
¿Eso te impactó, policía malo?
Seguro te sientes mal por tus padres...
...y quieres ayudarlos, ¿cierto?
Estamos bien, hijo.
Solo algo adheridos, es todo.
Adelante.
Termina el trabajo.
Por supuesto, señor.
¡No!
¡No quiero!
- Tienes que hacerlo.
- ¡Que no quiero!
- ¡Por favor, guarda silencio!
- ¡No puedo!
- ¡Debes! ¡Cállate!
- ¡Pero es que...!
- ¡No es correcto!
- ¡Es tu trabajo!
No puedo hacerlo.
- Son inocentes.
- Como imaginé.
Tu lado de policía bueno
te ha ablandado, policía malo.
¡Robots!
¡Tráiganme el cetro acolchado
de hisopo...
...y el removedor de barniz de uñas!
Ya dejaste que el Elegido
escapara una vez.
Señor.
Me aseguraré de que
no vuelva a suceder.
¡Ya no más buenos tratos!
¡Hijo!
El martes de tacos,
voy a pegamentar a todo el universo...
...¡para que todo el mundo
deje de arruinar mis cosas!
¿Vas a estar a mi lado...
...o vas a estar adherido...
...en una fiesta de té
con tu mamá y papá?
Hijo...
Lo siento, papá.
Haré mi trabajo.
Intégrate y actúa
como si pertenecieras aquí.
Perfecto.
¡Hola, soy un vaquero!
¡Tiro, tiro, tiro!
¡Bala, bala!
- ¿Qué están viendo?
- Me equivoqué.
Quédate quieto.
Actúa como un banco.
- ¡Espera!
- ¡Hola, chicos!
- No, los bancos no hablan.
- ¡Siéntense en mí!
Te mostraré cómo se hace.
Sí, es de aquí.
Déjame encontrar al hechicero...
...y terminar con esto.
Ahí está.
- Vitruvius.
- ¿Quién?
Jamás había oído ese nombre.
No soy él.
- ¿Quién eres tú?
- Soy yo.
Soy un hombre ciego...
Y no puedo ver.
Soy Estilo Libre.
¿Es tu estilo de nado?
- ¿Por qué todo el mundo--
- Espera, espera.
¿Eres la estudiante que tenía...
...que era tan insegura que siempre
se cambiaba el nombre?
Sí, sí, primero Trueno,
luego Géminis...
No, no.
Luego Antisonrisa, luego Fenómeno,
luego Elegante--
¡Está bien!
¡Sí!
Veme arriba en diez segundos.
"10" SEGUNDOS DESPUÉS
Vaya.
Tiene una casa curiosamente...
- ...decorada.
- Gracias.
Vitruvius...
Encontramos la Pieza de Resistencia.
- ¿Es eso cierto?
- Sí, pero--
Estilo libre.
La profecía dice que...
...tú eres la Elegida.
La encarnación del bien.
Obstáculo del mal.
La más talentosa,
brillante...
...e importante persona
del universo.
Eso me encantaría...
...pero Emmet fue
quien encontró la pieza.
Está bien.
Emmet...
La profecía dice que...
...tú eres el Elegido.
- La persona más tale--
- No sé si sea el Elegido...
Porque ni siquiera
es Maestro Constructor. Mira.
Emmet,
con lo que tienes a tu alrededor...
...construye algo simple.
- Como un auto de carreras.
- Sí.
- Adelante.
- ¿Tienes las instrucciones?
No. Debes crear las instrucciones
en tu mente, Elegido.
De acuerdo.
Auto de carreras.
Bueno, hay muchas
cosas fabulosas aquí.
No veo una rueda.
O...
Tres ruedas más.
¿Ves? No puede hacerlo.
Jamás será un Maestro Constructor.
Jamás lo será si sigues
diciéndole que no puede.
Tiene que darse cuenta de que puede.
¿Qué haces?
- Entraremos a tu mente...
- ¿Qué?
...para probar que tienes
el potencial oculto...
...para ser un Maestro Constructor.
Uyai ba...
Shano inchape...
¡Vaya!
¿Estamos en mi cerebro?
Es enorme.
Debo ser listo.
No escucho mucha actividad por aquí.
No creo que haya tenido
una idea original.
- En su vida.
- ¡Eso no es cierto!
Por ejemplo,
un día quise invitar...
...a varios amigos para ver televisión.
Muy parecido a este televisor
que apareció mágicamente.
Pero no cabían todos
en mi único sofá...
...así que se me ocurrió:
"¿Qué pasaría si tuviera
algo así como una litera...
...pero de sofá?"
Presentando
el sofá de dos pisos.
¡Para que todos vean televisión juntos
y sean amigos!
Es literalmente lo más tonto
que he escuchado.
Por favor, Estilo Libre,
yo me encargo.
Esa idea en serio es la peor.
Debe haber algo por aquí...
...que pruebe su potencial.
Si el Hombre de Arriba lo eligió a él...
...debe haber una razón.
- ¿Quién es el Hombre de Arriba?
- ¿Ves?
Ni siquiera sabe
del Hombre de Arriba.
¿Tiene unas horribles manos...
...que parecen hechas
de salchichas gigantes?
¿Como una mezcla de calamar
y garra de águila?
Aguarda.
¿Has visto al...?
¡Eso es en lo que estaba pensando!
¿Cómo lo...?
Tuve un sueño extraño
cuando toqué la Pieza.
Bueno, no estaba dormido,
así que no fue un sueño.
Emmet, tuviste una visión.
¿La tuve?
Los Maestros Constructores
pasan años...
...entrenándose
para despejar sus mentes...
...y echarle un breve vistazo
al Hombre de Arriba...
...pero tu mente ya está
tan prodigiosamente vacía...
...que no hay nada
que despejar para empezar.
Con entrenamiento...
...podrías convertirte
en un gran Maestro Constructor.
¿Es en serio?
La profecía te eligió, Emmet.
Pero no puedo hacer las cosas...
...que la profecía dice que debo hacer.
Lo único que tienes
que hacer es creer.
Así...
...lo verás todo.
¿Estás listo, hijo?
Sí, lo estoy.
Eso creo.
Entonces no hay tiempo que perder.
Debemos reunir...
...a los Maestros Constructores.
¿Crees que los dirigibles
sean mala inversión?
¿Alguno de ustedes
ha visto a este hombre?
Momento, forastero.
Dibújale un sombrero de vaquero.
¡SE BUSCA!
Estas aves mecánicas
llevarán nuestro mensaje.
Irán a un café internet...
...para enviarle un mensaje
a los Maestros Constructores...
...que nos verán en el reino secreto
de la Nube de la Tierra Cucú.
¿La Tierra Cucú? Esperen. Oigan,
¿qué pasó con lo del entrenamiento?
Descuida, Emmet.
Tu entrenamiento comienza ahora.
Hombre del piano...
...abre la puerta.
¡Tu entrenamiento comienza luego!
A la cuenta de tres.
Uno...
Estamos seguros.
¡Alto ahí, torpes!
Solo quiero la Pieza de Resistencia.
¡Preferimos que él muera a dártela!
¡Yo no prefiero morir a dártela!
Escúchenme, podemos hacerlo
por las buenas, o podemos--
¡Ya, corran!
Quieren por las malas.
¡Fuego!
¡Vitruvius!
¿Dónde está la Tierra Cucú?
¡Corran hacia la cosa brillante
en el cielo!
- ¿Te refieres al sol?
- Sí. Sí, eso.
- Salgamos de aquí. Usa esto.
- ¿Qué? Espera.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Vámonos!
No sé qué estoy haciendo.
Adiós.
¡Tengo cerdos!
¡Odio los cerdos!
¡Dejen de jugar en el lodo!
¡Necesito ayuda!
¡Nosotros necesitamos ayuda...
...Estilo Libre!
¡Vitruvius! ¡Nos alcanzan!
¡Haz algo!
¡Deja que Emmet lo intente!
¡No, no dejes que Emmet lo intente!
No he recibido entrenamiento.
No importa. Empezaremos con
"cómo ser un Maestro Constructor".
Paso uno: Confía en tus instintos.
De acuerdo, muy bien.
¡Construye algo!
¡Tomen eso!
A menos que tus instintos sean pésimos.
¡No!
¡La rueda!
¡No podré controlarlo mucho más!
Emmet. Tenemos que colocar
la rueda en algo que dé vueltas.
Tenemos que colocar la rueda
en algo que dé vueltas.
Algo que dé vueltas.
Que dé vueltas.
¡Emmet!
¿Adónde vas?
Más vale que funcione.
¡Sujétense!
¡Mamá!
¡Bien hecho, Emmet!
¡Sí!
¡Lo logré!
En serio lo lograste.
¡Tren!
No.
¡Bajen de mi tren!
¡Corran!
¡Estilo Libre!
Nos va a embestir.
¡Esa pieza!
¡Dame esa pieza!
¡Haz una rampa!
Pero ¿qué pasó?
Descansen en piezas.
No...
¿Qué hacemos?
No, no, no.
Oye...
Gracias por salvarme la vida antes.
Aunque, bueno...
...finalmente terminó siendo en vano.
Si de algo sirve...
...estos han sido los mejores
15 minutos de mi vida.
Pero ¿qué...?
Tranquilos, amigos.
Ya llegué.
¡Batman!
- Hola, preciosa.
- ¡Amor!
- ¿Qué?
- Lo siento, Batman, él es Emmet.
Emmet, él es mi novio, Batman.
Soy Batman.
¿Él es tu novio?
Batman, ¿no?
¿Dónde se conocieron?
En realidad es una historia curiosa,
¿no, Bat?
Ahí está.
- Un placer conocerte, policía malo.
- ¡Batman!
El placer es todo mío.
¿Qué crees...
...enorme bebé llorón?
Tu auto es un carriola de bebé.
¡No!
¡Tu novio murió!
- Hola, nena.
- ¿Qué?
Tomémonos de la mano.
Así que...
Oigan, creo que vamos
a chocar contra el sol.
Sí, pero se va a ver excelente.
¿Estamos en la Nube de la Tierra Cucú?
Porque no veo nubes.
- Ni cucús.
- No, no, es...
...Media Zelandia.
Una tierra mágica llena
de caballeros, castillos, carneros...
...armas de tortura, pobreza,
sanguijuelas, analfabetismo...
...y...
¡Dragón!
Sí.
Eso también.
Cuando lleguemos a la Nube
de la Tierra Cucú...
...reuniremos a un ejército
de Maestros Constructores--
Sí, sí, oigan, tienen que ver...
...las nuevas bocinas que instalé
en la parte de atrás.
Las llamo "los perros".
¡Óiganlos ladrar!
¿Puedes bajar un poco el volumen?
Es una canción que escribí
para Estilo Libre.
# Oscuridad #
De cómo soy un huérfano.
# Sin padres #
Es verdadera música, Emmet.
Batman es un artista.
Oscuro. Deprimente.
También soy deprimente y oscuro.
¡Oigan!
¡Un arcoíris!
Ahora vas a tomar esa pendiente...
# ¡Súper rico! #
...continúa hasta la cima.
# Lo hace más sencillo #
...y estaciona.
Amigos, bienvenidos a la Nube
de la Tierra Cucú. Ahora...
Solo tengo que dar el golpe secreto.
Muy bien.
Solo lo voy a decir.
No tengo idea de qué está pasando,
ni qué es este lugar.
¡Hola!
¡Soy la princesa Unikitty...
Y les doy la bienvenida
a la Nube de la Tierra Cucú!
NUBE DE LA TIERRA CUCÚ
Aquí no hay letreros ni nada.
¿Cómo sabe la gente
lo que no debe hacer?
En la Nube de la Tierra Cucú
no hay reglas.
No hay gobierno...
...no hay niñeras...
...no hay horas de dormir...
...no hay rostros tristes...
...no hay bigotes peludos...
...no hay negatividad de ningún tipo.
Dijiste la palabra "no"
como cien veces.
Y además no hay consistencia.
Odio este lugar.
Cualquier idea es una buena idea...
...excepto las que no son felices.
Esas tienes que enterrarlas...
...en un lugar donde jamás, jamás...
...jamás las encuentres.
Los Maestros Constructores
están reunidos en el Perro.
¿El qué?
¿Es Superman?
Oye, ¿qué vas a hacer ahora?
- ¡Oye, Superman!
- Hola, hola...
- Linterna. Linterna verde.
- Sí, sí.
¿Nos sentamos juntos en la reunión?
Tengo que volver a Krypton.
¿Krypton no explotó?
Compañeros Maestros Constructores
incluyendo, pero no limitado a...
Robin Hood, Reina sirena,
Gandalf, criatura del pantano...
- ...hombre espacial de los ochenta...
- ¡Hola!
...estrellas de la NBA de 2002...
...y Mujer Maravilla.
Han viajado lejos para estar aquí
en un momento de gran importancia.
Acabamos de descubrir...
...que el Señor Negocios
planea utilizar...
...una poderosa arma
de Pegamento...
...justamente el martes de tacos...
...para acabar con el mundo
como lo conocemos.
Por favor, cálmense.
Ninja Verde, Milhouse,
Vampiro Amable...
...Miguel Ángel,
M¡guel Ángel...
...y Cleopatra.
Aún queda una esperanza.
El Elegido.
Que el joven se acerque.
- Como quieras, Dobledore.
- ¡Soy Gandalf!
- Se pronuncia "Dumbledore".
- ¿Dombodor?
- No, Dumbledore.
- Pero dijiste Dombodor.
¡Vitruvius!
Tienen que escribir todo eso
porque no me lo voy a aprender.
Pero aquí vamos.
El Elegido ahora dará
un elocuente discurso.
Adelante, tú puedes.
Muy bien.
Hola.
Soy Emmet.
Y esta es la Pieza de Resistencia.
Gracias.
Bueno...
Solo les diré que...
...estoy muy emocionado
de trabajar con ustedes.
Entrar a la torre de Octano,
encontrar el Pegamento...
...y ponerle esta cosa a la cosa.
Y sé que esto va a ser
realmente difícil... Pero--
"¿Realmente difícil?"
¡Limpiarte el trasero
con una mano de gancho es difícil!
¡Esto es imposible!
La última vez que intentamos entrar
a la oficina del Señor Negocios...
...usamos todos los planes
que se nos ocurrieron.
El resultado fue una masacre
demasiado horrible para recordar.
¿Quién eres tú?
Me llamo Barba Metálica.
Y te contaré mi trágica historia.
No, aquí va de nuevo.
Llegué a la base de la Torre...
...con mi gran equipo
de Maestros Constructores...
...solo para descubrir que el Pegamento
estaba arriba en el piso infinitésimo...
...Vigilado por un ejército de robots...
...y medidas de seguridad
de todo tipo imaginables.
Láseres...
...tiburones...
...tiburones láser...
...asistentes desesperantes...
...y extrañas y peligrosas reliquias...
...que atrapan, muerden
y electrocutan.
Además hay una misteriosa habitación
llamada Extractor de Ideas.
Apenas y logré salir de ese lugar
con mi cabeza.
Y mis órganos.
Muy bien.
Tuve que reemplazar
cada parte de mi asombroso...
...y viril cuerpo de pirata...
...con este montón de basura inservible
que ahora ves ante ti.
Así que si crees
que es una buena idea regresar...
...a ese lugar inhóspito...
...Elegido...
¿Qué idea tienes tú que pueda superar...
...las ideas de 100...
...de nuestros hermanos
Maestros Constructores caídos?
Bueno...
En teoría no soy
un Maestro Constructor aún.
¿Qué?
¡Por favor!
¡Todos!
¡Basura!
Sí, es verdad.
Tal vez no sea un Maestro Constructor...
Tal vez no tenga mucha experiencia...
...peleando, dirigiendo
o creando planes.
O en tener ideas en general.
De hecho,
no soy muy inteligente.
Y no soy lo que podría llamarse
del tipo "creativo".
Además...
...no tengo habilidades.
También...
...soy llorón y algo cobarde.
Sé lo que están pensando.
"Él es la persona menos calificada...
...en el mundo para dirigirnos".
Y tienen razón.
¿Se supone que eso debe
hacernos sentirnos mejor?
No, estaba a punto de decir "pero".
- ¡Eres un don nadie!
- Sí.
¡Ahora se quedarán solos!
¡Yo abandono esta causa perdida!
¿Por qué se marchan?
Una cámara dividida
en sus ideas sería mejor...
...que esto.
¡Abraham Lincoln!
¡Regresa con esa silla espacial!
¡Por favor, escuchen!
¡Lograremos esto!
No eres nada especial.
Tenías razón al decir que era un tonto.
Eres una gran decepción.
¡Sáquenlo de aquí!
¡No quiero mirarlo!
Al menos esto no puede empeorar.
O sí...
¡Es la Esfera de Titleist!
Son los malos.
¿Qué?
¡Corran! ¡Rápido!
¡Protejan al Elegido!
¿Qué tiene en el tobillo?
¡Es un rastreador!
¡Hagan prisioneros a los Maestros!
¡Lo trajo hasta nosotros!
Oigan... No, no, no.
No fue mi culpa.
Eres el peor líder que haya visto.
¡Al Batimóvil!
No.
¡Al jet invisible!
Sálvese quien pueda.
No.
Debemos proteger la Pieza.
Shaq, ¿sabes qué hora...
- ...es?
- Es hora de jugar.
¿Listos para esto?
¡No!
¡Estaban listos para eso!
¡No se rompió!
Porque tiene Pegamento.
¡Goma de mascar!
GOMA DE MASCAR
ESTADO DE LA GOMA
¡Fuego!
¡No!
¡No puedo moverme!
Descuida, Superman.
- Te sacaré de ahí.
- ¡No!
No puede ser. Mis manos se atoraron.
Ahora también mis piernas.
Te súper odio.
- ¡Están arrancándome el torso!
- ¡Amor!
¡Ayúdame a sacarlo de aquí!
Dije "sálvese quien pueda".
Amor, tienes que apoyarme.
¡Bien!
Bien. Bien. Bien.
- Necesito que tengas una mejor actitud.
- ¡Tengo una excelente...
...actitud!
El Elegido está en
el cuadrante noroeste.
Lo tenemos acorralado.
¿Dónde se metió?
¡No!
¡Le dieron a nuestros
estabilizadores nubosos!
¡Rápido!
¡Tenemos que sacar a Emmet de aquí!
¿No podemos construir algo?
¡Hola!
¡Soy Ben, Ben del espacio!
¡Y puedo construir una nave!
¡Miren!
Nave espacial. Nave espacial.
Nave espacial.
No puedes.
Nos tienen rodeados.
No importa.
En realidad no quería hacer...
...una nave espacial.
Qué bien.
¿Adónde iremos para
que no nos encuentren?
Tal vez podamos ir bajo el agua.
¿Por qué no vamos bajo el agua?
¡Buena idea, amor!
¡Gracias, Batman!
¡Tus ideas son las mejores!
¡Pero, oigan, yo lo dije!
- ¡Construiremos un submarino!
- Un Batisubmarino, patente en trámite.
¡Con arcoíris!
Y atrapasueños,
por si tomamos una siesta.
¡Sí, como una nave espacial acuática!
Pero no pueden
construir todo a la vez.
¿Listos?
¡Rompan!
De acuerdo.
Estos son los colores que necesito:
Azul tarta de mora y manzana ácida.
Si alguien tiene piezas negras,
las necesito.
Solo trabajo con negro.
Y a veces, con un gris muy,
muy oscuro.
- ¡Usa las amarillas!
- Oigan, ¿puedo ayudar?
- ¡No! ¡Tiene que ser así!
- ¡No, necesito eso!
¿Dónde está?
¿Alguien sabe lo que es esto?
¿Lo necesitan?
Podemos hacer alas y propulsores.
Saca tus cosas
espaciales retro de mi área.
Bien, chicos, díganme exactamente
qué hacer. Y cómo hacerlo.
Emmet, no te preocupes
por lo que hacen los demás.
Debes encontrar lo que
hay de especial dentro de ti.
POLICÍA SÚPER SECRETA
¡Ahí está!
¡Unidades!
¡Ataquen ya!
¡Emmet, ven aquí!
¡Deténganlo!
¡No los dejen...
...llegar al agua!
¡Abajo, abajo, abajo!
¡Todos adentro!
¡Aquí vamos!
No...
¡Mi hogar!
¡Se ha ido!
Siento algo dentro...
...que parece lo contrario de felicidad.
Debo mantenerme positiva.
¡Burbujas!
¡Mariposas!
¡Algodón de azúcar!
Oye, lo siento mucho, Unikitty.
¿Te quieres sentar y lo hablamos?
¿Qué es esa cosa?
Es un sofá de dos pisos.
Al principio parecía una buena idea...
...pero ahora veo
que no es muy útil.
Pero bueno, tiene portavasos.
Hay hieleras debajo de los asientos.
Eres tan decepcionante
en todos los sentidos.
¿Por qué tengo
el pantalón frío y mojado?
- - Eres raro.
- ¡Las paredes están llorando!
¡Se desmorona!
¡Se está partiendo en dos!
Así no es como muere Batman.
¡Emmet!
- ¡Sujétate!
- ¡Estilo Libre!
¡Respiren hondo!
Gerentes obsesivos,
¿qué está pasando ahí abajo?
Revisando ruinas de submarino.
No se detectan sobrevivientes.
Polibuzos.
Vacíen todo el océano si es necesario.
Tenemos que encontrar esa Pieza.
Llevemos a los prisioneros
con el Señor Negocios...
...y démosle la buena noticia.
El Elegido no existe más.
Hola a todo el mundo.
Superman, Mujer Maravilla.
No tenía idea de que estarían aquí.
Señor Shaquille O'Neal.
Saludos a todos.
Bienvenidos a mi Extractor de Ideas.
¡Ayúdennos!
Todos los Maestros Constructores
que has capturado con los años...
...los trajiste aquí.
Eres una persona muy perspicaz,
Superman.
Vienen con las instrucciones
para todas las cosas en el universo.
¡Robots!
¡No! ¡No!
Esto no podría empeorar mucho.
- Hola, vecino.
- No.
¡Soy Linterna Verde!
Mira esto, estamos juntos.
Es una locura, ¿no?
¿Alguien tiene algo de Kriptonita
que pueda darme?
¿Dónde está el Elegido?
El Elegido y la Pieza de Resistencia...
...están en el fondo del océano.
Espera.
¿Estás diciéndome que no lo tienes?
Señor, mi equipo de buzos está buscando
sus restos en este momento.
Policía malo, podría seguir vivo.
La Pieza podría seguir ahí afuera.
El único resto del Elegido
es un sofá de dos pisos.
Alto, un segundo.
¿Un sofá de dos pisos?
Sí, señor.
¿En serio? ¿Entonces es como
un sofá litera? ¿O algo así?
Qué extraño.
Si estás sentado
en la parte de arriba...
...¿cómo vas a bajar
sin pisar a todo el mundo?
Y si estás sentado abajo
y estás viendo televisión...
...¿tienes que verla entre un montón
de piernas que cuelgan?
¿Quién querría sentarse abajo?
Literalmente...
...es la idea más tonta
que he escuchado en mi vida.
- Bueno. Seguimos vivos.
- ¡Sí!
El sofá de dos pisos
no fue tan inútil después de todo.
Es lo único que no se desarmó.
Siempre tuve fe en ti, Emmet.
No quiero arruinar la fiesta...
...pero ¿ya se dieron cuenta...
...de que estamos a la mitad
del océano en este sofá?
Dudo mucho
que un barco gigantesco...
...aparezca de la nada y nos salve--
¡No puede ser!
¡Marineros!
¡Barba metálica!
¿No éramos una causa perdida?
¡Y lo son!
¿No me escuchaste contar la historia...
...que prueba lo tonto que
es todo este plan absurdo?
Es algo difícil no escuchar
cuando gritas lo que dices.
¿Entonces por qué volviste?
Por este sofá de tierra doble.
Vi cuando las fuerzas del Señor Negocios
lo ignoraron por completo.
Significa que necesitamos
más ideas iguales.
Gracias.
Ideas tan tontas y malas...
...que a nadie se le pueda ocurrir
jamás que podrían ser útiles.
Gracias.
Dinos, Elegido,
¿qué hacemos?
Bueno...
¿Qué es lo último que espera
el Señor Negocios...
...que hagan
los Maestros Constructores?
- ¡Una nave espacial!
- ¿Matar un pollo?
- ¡Casarse con un malvavisco!
- Pues esto...
# ¿Cómo los mantendrás
En la granja? #
No. Es seguir las instrucciones.
- Eso no me gusta.
- Suena extraño.
Esperen, escuchen, escuchen.
Todos son tan talentosos
e imaginativos.
Pero no saben trabajar en equipo.
Yo soy un obrero constructor.
Pero cuando tenía un plan
y todos trabajábamos juntos...
...podíamos construir un rascacielos.
Son Maestros Constructores.
Solo imaginen lo que pasaría
si hicieran eso.
Salvarían al universo.
Bien dicho, Emmet.
Bien dicho.
¿En serio?
Qué buen discurso diste, muchacho.
De acuerdo.
¡Que alguien me consiga marcadores...
...papel para manualidades...
...y pegamento con brillitos!
Este plan se llama:
"El plan de Emmet
para entrar a la Torre...
...poner la Pieza de Resistencia
en el Pegamento...
...y salvar al mundo".
He construido cien iguales en la ciudad.
Si entramos, sé dónde están todos
los ductos de ventilación y cableado.
Iremos a donde sea.
¿Cómo vamos a entrar?
Con una nave espacial.
- ¡Nave espacial!
- Buena idea. Una Batinave.
No.
Ellos esperan que lleguemos...
...en una Batinave
o en una nave pirata...
...o en una nave arcoíris.
Una de ellas me parece increíble.
Mi idea es
construir una nave espacial...
...idéntica a las demás
naves repartidoras de Octano.
¿Entonces no quieres la nave espacial
especial que estoy construyendo ahora?
Lo siento, Benny.
Para la próxima.
¡Acabas de hacer que se me escape
el oxígeno del tanque!
Sí, pero según
tus amadas instrucciones...
...la nave necesita un propulsor.
No tenemos esa pieza.
¡Podríamos buscarla!
¿Qué esperas?
¿Que una nave aparezca de la nada?
¿Es una broma?
¡Es lo mismo!
¡Chewie!
Deberíamos ir camino a Naboo
para la fiesta del año.
Este propulsor está fallando...
...y nos trae a sistemas basura
como este.
Señor, tenemos que irnos.
Saben lo insufrible que me pongo
cuando somos impuntuales.
Cierto, Droid.
Vámonos ya.
Aguarda, Han.
Tal vez sea la galaxia correcta
después de todo.
Porque estoy viendo
un cuerpo celestial.
Tengo novio y lo nuestro
es súper formal, ¿verdad?
- Claro que es formal.
- Sí.
- ¿Tienen lugar para uno más?
- ¡Oye, amor!
Si es alguien genial como tú.
- ¿Quieres abandonarnos?
- ¡No quiero abandonarlos!
¡Les preguntaste si podías
ir con ellos a su fiesta!
Esa cosa está llena
de bon vivants.
¿Ahora hablas francés?
Mira, amor, si queremos que funcionen
las cosas entre nosotros...
...necesito la libertad de divertirme...
...con un montón de extraños
cuando me plazca.
¿Qué?
¡Oye!
Te enviaré un mensaje.
¿De dónde sacaste esa increíble
capa espacial, hermano?
¡Es hora de la fiesta!
Amor.
Estilo Libre,
eres una persona increíble.
Y si Batman no se da cuenta de eso,
solo es...
Está tan ciego como una persona...
...cuyos ojos ya no funcionan.
Y te diré una cosa.
Batman es la peor persona
que haya conocido.
- ¿Necesitan un propulsor?
- No es cierto.
- ¡Amor!
- ¡Lo sabía! ¡Ya lo sabía!
Realmente me engañaste.
Esos tipos son aburridos.
Solo juegan damas chinas espaciales.
Y resulta que el peludo es hombre.
Y el de metal también.
Todos hombres.
Pero ¿no notarán
que no tienen propulsor?
Venga, Chewie,
activa el propulsor.
No, estarán bien.
¡CONSTRUYAMOS UNA NAVE ESPACIAL!
Paso uno:
¡Atención! Necesitamos una unidad
roja de cuatro piezas en la...
Unikitty, tienes que seguir
las instrucciones, ¿recuerdas?
¡Perdón!
Esto me da escalofríos.
¿Por qué hago...?
¡No puedo...!
¡Bien!
Paso dos:
Llevaremos la nave
a la entrada de servicio...
...para burlar el peligroso...
...pero también fabuloso...
...túnel láser.
Identificación.
Pase electrónico.
¿A quién vienen a ver?
Vengo a verte en el suelo.
¿Apellido "suelo",
nombre "en el" o...?
¡No!
¡A la primera como siempre!
Paso tres: entraremos
a la oficina del Señor Negocios...
...y usaremos su colección
de reliquias para disfrazarnos.
Paso cuatro:
Benny y Barba Metálica...
...se infiltrarán en la sala de control.
Sensores de movimiento activados
en el sector 12.
10-4.
¿Estás pensando
lo que yo estoy pensando?
Hazlo.
¡Barba Metálica!
¡Qué increíble!
Primera ley del océano...
...jamás pongas tu trasero
sobre la cara de un pirata.
Ya dentro, sus conocimientos técnicos...
...desactivarán el escudo del Pegamento.
Yo soy la computadora.
¡Vaya!
¡Computadora parlante!
Por favor,
desactiva el sistema de escudos.
Desde luego.
No hay películas
en su zona con ese título.
Paso cinco:
Vitruvius vigilará para asegurarse
de que no nos sigan.
De acuerdo.
Paso seis: Batman y Unikitty
entrarán a la sala de planeación...
...para hacer un último cambio
al plan del Señor Negocios.
Propongo congelar el universo.
¿Alguien apoya la idea?
Yo la apoyo.
Bruce Wayne,
director de las empresas Wayne.
¿Bruce Wayne?
¿Quién es él?
Es un nombre tan genial.
Quiero invertir en tu compañía.
Tu arma para controlar
el universo la verdad parece...
- ...súper increíble.
- En realidad es súper increíble.
Genial.
¿Qué sistema de sonido tiene?
¿Sistema de sonido? Bueno...
Verás, tenemos un iPod shuffle.
¡Un segundo!
¿Quieres decir que tienes una máquina
para controlar el universo...
...y no oyes canciones
en sonido surround?
Vergonzoso.
Nosotros... Bueno, yo... Tenemos que
hacer eso. Quiero altavoces gigantes.
Gran decisión.
Sí, quiero altavoces que pueda abrazar
con los brazos y con las piernas.
Y sentir el beat.
¡Quiero instrucciones para un sistema
de altavoces para el aplicador!
¡Jamás haremos...!
¡Lo que diga, jefe!
Una vez que impriman
las instrucciones...
...Estilo Libre y yo entraremos
a la sala del aplicador...
...pondremos la cosa en la otra cosa...
...y salvaremos el universo.
Alto, alto, yo no dibujé eso.
¿Soy yo explotando?
¿No te lo mencioné antes?
¿Que cuando unas la pieza
al Pegamento, podría explotar?
No, pero tal vez no pase, ¿o sí?
Claro, claro, claro.
Pensemos así.
Atención todos,
llega la entrega de altavoces.
¿Quiénes son ustedes?
Nos transfirieron de abajo.
- ¿Qué?
- ¿Disculpa?
Tu voz de robot se parece mucho
a la voz humana.
Déjame en paz,
jamás había sido un robot.
¿De qué hablas?
¡Siempre has sido un robot!
No, no, no, no le hagan caso.
¿Cuál es su número de serie robótico?
# ¡Todo es fabuloso! #
Excelente.
Es mi canción.
Esa también es mi canción.
# Todo es fabuloso #
# Siempre en equipo
Todo va bien #
- Armoniza.
- No voy a cantar la canción. No voy--
# Todo es fabuloso #
# Siempre en equipo
Todo va bien #
# Todo es fabuloso #
# Mientras puedas soñar #
¡Rápido!
¡Vámonos!
# Todo es fabuloso #
Creí que no te gustaba esa canción.
Pues no.
Sé que pones una imagen ruda...
...pero no creo que seas
tan mala como quieres parecer.
No soy mala.
¿De qué hablas?
Solo digo que antes decías:
"No es el Elegido, Vitruvius.
Es imposible que sea el Elegido.
¿Este? ¿Es una broma?"
En fin, no creo que seas así.
No es tu verdadero yo.
Escucha, Emmet.
Quería ser yo, ¿entiendes?
Yo quería ser la Elegida.
Y sé que eso suena súper maduro,
pero es que...
Desde que escuché la profecía,
yo quería ser la elegida.
Estuve ahí en esa obra
en construcción...
...a punto de encontrar
la pieza y entonces...
...resultaste ser tú.
Esa noche en la ciudad
cuando creíste que yo era el Elegido...
...y dijiste que era talentoso
e importante...
...esa fue la primera vez
que me decían algo así.
Y me hizo querer hacer
todo lo que pudiera...
...para ser el hombre de quien hablabas.
Lucy.
¿Qué?
Era mi verdadero nombre.
Querías saberlo y es...
...Lucy.
Sí me gusta ese nombre.
¡Oigan!
¿De qué están hablando, perdedores?
¿Qué?
Nada.
Quise venir a ayudar.
Dejé a la cosa felina como distracción.
Negocios, negocios, negocios.
Números.
- ¿Está funcionando?
- Sí.
Policía malo.
# Danny boy...
Las gaitas #
Esperen mi señal.
Buena suerte, Emmet.
Lucy.
Este podría ser un adiós.
No me gustan las despedidas,
solo hay que decir:
Hasta el ratón, vaquero.
¿Dijiste "hasta el ratón, vaquero"?
Así es, parto sin dolor.
¿Quién es Lucy?
Batman,
cuando entremos a esa habitación...
...habrá sensores de audio
en todas partes.
NO HACER RUIDO
Tenemos que ser muy silenciosos.
Tranquilo, papi, leí tus tontas
instrucciones. Deja de gritarme.
Benny,
¿esos escudos cómo van?
Sí, sí, todo va bien.
Va de maravilla.
¡Si tan solo alguien me escuchara!
Descargando episodio de
¿Dónde están mis pantalones?
¿De dónde sacaste "pantalones"?
¡Sabes lo que quiero!
# Las gaitas llaman #
Policía malo.
Hola, habla la asistente
del Señor Negocios.
Quiere que vaya
a su oficina de inmediato.
¡Entendido!
- Gracias.
- De nada, señor.
ESTACIÓN DE SEGURIDAD
Oigan, ¿quién es ella?
¡Es la señal!
Pero los escudos siguen arriba.
Hay que darle alas.
Ya sé, fue un mal chiste.
Benny,
desactiva el escudo.
- - ¡Desactivar escudo!
- ¡Ahora!
¡Desactivar escudo!
- - Buscando restaurantes libaneses.
- ¿Qué?
¡No!
¡Yo jamás te dije nada de...!
No entiendo a lo que te refieres.
¡Desactiva los escudos!
Benny, ¿qué ocurre?
¡Ahora!
¡Estás desobedeciéndome!
¿Qué planeta está desorbitándose?
¡Desactiva los escudos!
Déjame intentar.
Haz la desactivación
de los escudos aquellos.
- - Desactivando escudos.
- ¿Qué?
De acuerdo.
En tres...
Dos.
Uno.
Hagamos esto.
¡Lucy!
¡No!
No puede ser...
# Caminando casual hacia la esquina #
Vitruvius.
Veo que terminaste en
mi Extractor de Ideas por accidente.
Y por cierto,
encontré a varios de tus amigos.
- Y con varios quiero decir a todos.
- ¡Lo siento!
- Trabajo aceptable, policía malo.
- Gracias, señor.
¡Robots!
Destruyan a este anciano de inmediato.
¿Acabas de decirme "anciano"?
Sí.
¿Y qué?
Verás, jovencito.
Realmente prefiero el término...
..."con experiencia".
¿Lo ves, Emmet?
Un espíritu corrupto no es rival
para la pureza de la imagina--
¡Vitruvius!
¡No!
Vitruvius.
Mi dulce Emmet.
Acércate.
Hay algo que debes saber
sobre la profecía.
Lo sé, me estoy esforzando...
...pero yo no--
La profecía...
Yo la inventé.
¿Qué?
La inventé.
No es verdad.
Pero eso quiere decir que...
¿No soy el Elegido?
Debes escuchar.
Lo que ahora voy a decirte...
...cambiará el rumbo de la historia.
No.
Oye.
Ya no eres tan especial, ¿no?
Pues ¿qué crees?
Jamás me han dicho que soy especial.
Jamás me han dado
un trofeo solo por aparecer.
No soy una persona
súper especial.
No.
Pero si yo no soy especial...
...tú eres mil millones de veces...
...menos especial que yo.
¡Robots!
¡Tráiganme la espada del Exacto Cero!
Sí, Señor Negocios.
Debe ser extraño.
Primero, eres la persona
más especial del universo.
Y en un instante no eres nadie.
Tengo un buen lugar para esto
en mi salón de reliquias.
¡Qué torpe soy!
¡Allá va!
¡No!
¡Adiós para siempre!
Bueno, supongo que solo
queda una cosa por hacer.
¡Liberen el Pegamento!
- ¡Computadora!
- Sí, señor.
Fija la electrocución
en 100 Mississippi.
No hay problema.
- Y acaba con todo el mundo.
- Ya estoy en eso.
Emmet, eso te dará suficiente tiempo...
...para ver el primer lugar
que será pegamentado.
- Tu hogar natal.
- ¡No!
Policía malo, por desgracia,
te dejaré para que mueras aquí.
¿Qué? Señor.
No es nada personal.
Solo son negocios.
Señor Negocios.
Comenzando conteo regresivo
en 99 Mississippi...
...98 Mississippi...
...97 Mississippi...
...y así.
Atención, ciudadanos.
TIENDA DE ZAHONES
Les habla el Presidente Negocios.
Hola, qué tal,
bienvenidos al martes de tacos.
No se preocupen
por esa cosa negra gigante...
...que está tapando el sol.
De lo que deben preocuparse...
...es de la pregunta
que les voy a hacer:
¿Quién quiere un taco?
¡Sí! ¡Lo sé!
¡Taco! ¡Taco!
¡Sí!
Muy bien, amigos.
Actúen naturales.
Perfecto.
Ahora...
Que todo el mundo diga "quieto".
Supongo que correr como
locos gritando es normal.
¡Gerentes obsesivos!
¡Comiencen las maniobras!
¡Comenzando maniobras!
¿Qué pasa?
¡No puedo moverme!
¡Por favor!
¡Que alguien nos ayude!
Emmet, pensarás en algo, ¿verdad?
Como siempre lo haces.
¿No lo escuchaste?
La profecía es un invento.
No soy el Elegido.
Y por un momento
llegué a creer que lo era.
- Emmet...
- ¿Quién dijo eso?
Fui yo.
Soy Fantasma Vitruvius.
Emmet,
no me dejaste terminar antes.
Porque morí.
La razón por la que inventé
la profecía...
...es porque sabía que la persona
que encontrara la Pieza...
...podría convertirse en el Elegido.
Porque lo único que necesita
alguien para ser especial...
...es creer que puedes serlo.
Sé que parece un cartel motivacional,
pero es cierto.
Mira lo que lograste
cuando creías que eras especial.
Solo tienes que creerlo
un poco más.
Pero ¿cómo puedo decidir pensar
que soy especial...
...cuando no lo soy?
Porque el mundo depende de ello.
En 35 Mississippi...
¿Qué?
...34 Mississippi...
...33 Mississippi...
...32 Mississippi...
...31 Mississippi...
...30 Mississippi...
...29 Mississippi...
...28 Mississippi...
...27 Mississippi...
...26 Mississippi...
...25 Mississippi...
...24 Mississippi...
¡Emmet! ¿Qué estás...?
18 Mississippi...
...17 Mississippi...
- ...16 Mississippi...
- ¡Lucy!
- ...15 Mississippi...
- ¡Espera! ¿Qué estás...?
Ahora es tu turno de ser la heroína.
- 13 Mississippi...
- ¡No!
...12 Mississippi...
Hasta el ratón, vaquero.
¡No!
¡No, Emmet!
Siete Mississippi...
...seis Mississippi...
...cinco Mississippi...
...cuatro Mississippi...
...tres Mississippi...
...dos Mississippi...
...uno Mississippi...
...cero Missi...
Error.
Falla de electrocución.
¡Emmet!
¡No!
Nos salvó.
¿Y ahora qué hacemos?
¡Esto debe tener un lado positivo!
¿Alguien tiene alguna idea?
Emmet tenía ideas.
Si tan solo hubiera más personas
en el mundo como él.
Tal vez las hay.
¡Véanme abajo en diez segundos!
10 SEGUNDOS DESPUÉS
Cielo, ¿dónde están mis pan...?
- ¡Hola!
- ¿Qué crees?
Encontré tus pantalones.
La serie se acabó.
¿Benny?
Transmite esto a todo el universo.
¿Tecnología de los años ochenta?
¡Así me gusta!
Octano
Hola, amigos.
No me conocen, pero estoy en televisión,
así que pueden confiar en mí.
Sé que todo parece
perdido hasta ahora.
Pero hay forma de salir de esto.
Él es Emmet.
Y era como todos ustedes.
Un rostro en la multitud...
...siguiendo las mismas
instrucciones que ustedes.
Era tan bueno para encajar,
que jamás llamó la atención.
Y les debo una disculpa...
...porque yo criticaba
a esas personas.
"Solía pensar que eran seguidores...
...sin ideas y sin ninguna visión".
Pero resulta que Emmet
tenía grandes ideas.
Y aunque parecían extrañas...
...y algo inútiles...
...en realidad es quien más...
...se acercó a salvar el universo.
Y ahora tenemos que terminar
lo que él empezó...
...haciendo la primera cosa extraña
que se nos ocurra.
Todos tienen la capacidad
interior de romper esquemas.
Y lo digo literalmente.
¡Rompan todo!
¡Quiten las piezas!
¡Derrumben sus paredes!
Construyen solo lo que puedan construir.
Defiéndanse.
Tenemos que enfrentar los planes
del Presidente Negocios...
...de congelarnos.
Hoy no se conocerá
como el martes de tacos.
Se conocerá
como el viernes de libertad.
¡Y no nos importa que sea martes!
Hasta aquí llegaste.
¿Policía malo?
Espero que en mi interior
haya un policía bueno.
¡Yo los distraeré a ellos!
¡Ustedes deténganlos!
Buena idea.
Pero ¿cómo vamos a llegar?
Comenzando conteo.
Diez, nueve, ocho...
- - ...siete, seis...
- Podría...
- - ...cinco, cuatro...
- Podría construir...
- - ...tres, dos, uno.
- Podría destruir una nave espacial.
No dirán que no.
Constrúyela.
Tú, como te llames.
¡Nave! ¡Nave!
¡Nave!
Todas las unidades,
ataquen a esa nave.
¡Nave!
- ¿Dónde está?
- ¡Nave!
¡Estilo Libre! ¡Mira!
¡Son los ciudadanos!
¡Tallyho!
¡Y no olviden
a los Maestros Constructores!
¿Qué está pasando?
¡Dejen de construir esas cosas!
¡Ya basta!
- ¡Sorpresa!
- Esto podría funcionar.
Tu discurso motivó
a estos valientes marineros.
Ojalá Emmet pudiera ver esto.
Diría algo adorable como...
...¿acaso voy a seguir cayendo...
...para siempre?
¿Es otra visión?
¿Dónde estoy?
¿Es la torre de oficinas?
TORRE Octano
PROHIBIDO TOCAR
¡Ciudad ladrillo!
¿Eso qué fue?
No, no, no.
¡No!
¡Nave, nave, nave!
¿Qué diablos es eso?
Es adorable.
No. No. No, no, no.
¡No me comas!
No me comas. ¡Por favor!
Hola, Emmet.
Hola.
¿Es el hombre...?
¿El hombre de arriba?
¿Qué pasó?
No, no, no, esto es un desastre.
¿Por qué?
¿Qué?
¿Por qué hay un dragón encima
de los lujosos condominios?
Pero solo estaba jugando y--
Sé que es difícil de entender...
...pero estas son cosas de papá, ¿sí?
Todo esto que ves aquí enfrente...
...es de tu padre.
Y todo está trazado de tal forma que--
¿Qué hiciste?
¿Le quitaste un pedazo
a la parte de arriba de la torre?
Fue un accidente.
¿Por accidente...
...y de forma experta...
...y con cuidado le quitaste
un bloque completo a esa torre?
Sí.
Conoces las reglas,
no es un juguete.
- Bueno, yo creo que sí es.
- No.
En realidad esto es un sofisticado
sistema de conexión de bloques.
Pero lo compramos en la juguetería.
Lo sé, pero la forma en que yo lo uso
lo convierte en algo de adultos.
El empaque decía
de ocho a 14 años.
Es una sugerencia.
Ellos tienen que poner eso ahí.
No puedes esperar que
me resista a jugar con todo esto.
Tienes tus cosas al lado
de los adornos navideños.
Con todo eso puedes construir
lo que quieras.
Finn, vamos a jugar algo.
Se llama:
"Pongamos todo otra vez justo
como lo encontraste".
Pero, papá, no lo entiendes.
Para mantener las cosas
exactamente como deben ser.
Para siempre.
Pegamento
¿Más Pegamentos?
Esta rebelión terminará ahora.
¡Comenzando maniobras!
No. ¡No!
¡Tomen esto!
¿Qué está pasando?
¡No, esperen!
¡Estamos cayendo! ¡Emergencia!
¡No!
¡Resiste, Troy!
¡Voy a ayudarte!
¡No!
- ¡Alto!
- ¡No!
¡Hay demasiados gerentes obsesivos!
¿Qué es lo que tengo en la mano?
- Un buque de batalla.
- No, es una mezcla de todo, eso es.
¿Qué hace Batman aquí?
¿Qué es esto?
¿Un robot pirata?
No.
¡Alto! ¡No! ¡Basta!
Llenaste ese constructor de Pegamento.
Dámelo.
¡Basta! ¡Basta!
¡Todos son mis amigos!
Son una tripulación valiente.
Pero esto...
Esto terminó.
¡No!
¡La Pieza de Resistencia!
¡Aún puedo salvarlos!
Vamos a quitarle el Pegamento
a este constructor.
Él no es un constructor cualquiera,
es el héroe.
No, no lo es.
Es un constructor ordinario, normal...
...y genérico, hijo...
...y tengo que ponerlo
donde pertenece.
Ahora, ¿dónde está esa navaja exacto?
Tengo que conseguir
la Pieza de Resistencia.
Si llamo la atención
del más pequeño...
Me tengo que mover.
¿Dónde está?
Muévete.
Muy bien.
¡Muévete!
Ahora ¿dónde está el...?
- ¿Papá?
- ¿Sí?
Creo que vi la navaja
cerca de Media Zelandia.
Bien, gracias.
De nada.
Todo depende de ti, Emmet.
¡CREER!
Creer.
Sé que parece
un cartel motivacional...
...pero es cierto.
Portal mágico.
Lo siento, calle.
¡Puedo ver todo!
¿Qué significa esto?
¡Soy un Maestro Constructor!
Envíen a todos los gerentes
obsesivos que tengamos.
¡A él, muchachos!
¡Hola a todos!
- ¡Emmet!
Lucy, voy a entrar a esa cosa.
Eso, Emmet.
¡Toma esto!
¡Buenas noches!
¡Ven acá!
Te vamos a ayudar.
¡Así peleamos los piratas!
¡Sí, Emmet!
¡Eso es!
¡Derríbenlo, muchachos!
¡Emmet!
Sé positiva.
¡Me están desarmando!
¡Rápido!
¡Olvídalo!
¡Tienes que ser más amistoso!
¡Emmet!
¡Ahora!
¡Es tu...
- ...oportunidad!
- ¡Tiene razón!
- ¡Lo lograrás, marinero!
- ¡Hazlo! ¡Entra ahora!
¡Señor, tenemos un intruso!
Señor Negocios.
¿Volviste de la muerte, amigo?
Bueno, ¡llegas tarde!
¡Esquelebots!
¡Tras él!
¡No puedo moverme!
Verás, tus amigos...
...están perdidos.
Mi mundo está casi terminado.
Lo último que tengo
que hacer es acabar...
- ...contigo.
- ¡No, espera, por favor!
Si haces una cosa más,
voy a usar mi arma secreta.
¿Tu arma secreta?
Sí.
Se llama:
El poder del Elegido.
Suena muy tonto.
Aquí voy.
Mi arma secreta...
...es ésta.
¿Qué es eso?
¿Es súper pequeña? No veo nada.
Es mi mano.
Quiero que la tomes.
¿Quieres que te arranque la mano?
No.
Quiero que te unas a mí.
Mira todas las cosas
que construyeron las personas.
Tal vez tú veas desorden...
¡Exacto!
Y muchas cosas extrañas y tontas...
...que arruinan
mis cosas bien hechas.
Lo que yo veo...
...son personas
que se inspiran entre sí...
...y por ti.
Personas que toman
lo que tú hiciste...
...para así crear algo nuevo.
Finn, ¿armaste todo esto?
Las personas están impidiendo
que el Presidente Negocios...
...use la súper arma.
¿Qué arma es esa?
Está ahí.
¿Aquí?
LÍMITE
NO TOCAR
FUERA MANOS
Entonces,
¿el Presidente Negocios es el malo?
Si...
Si el tal constructor...
...le dijera algo
al Presidente Negocios...
...¿qué le diría?
Tú...
...no tienes que ser...
...el malo del cuento.
Tú eres la más talentosa...
...la más interesante...
...y la más extraordinaria
persona del universo.
Y tú eres capaz
de hacer cosas increíbles.
Porque tú eres el Elegido.
Y yo también.
Y todo el mundo.
La profecía es un invento...
...pero también es verdad.
Habla de todos nosotros.
Y ahora habla de ti.
Y tú...
...aún...
...puedes cambiarlo todo.
Qué abrazote.
Ten cuidado.
Me han dicho
que podría explotar.
Emmet, gracias.
Quiero que sepas que
desde el fondo de mi corazón...
...a partir de este momento...
...prometo solemnemente que jamás--
¡Emmet!
¡Hola, amigos!
¿Todos están bien?
¿Dónde está Lucy?
¡Emmet!
¡Lucy!
Lo logramos.
Emmet, espera.
Batman.
Hay algo que tengo que decirte.
No. Estilo libre...
Es decir...
...Lucy.
Él es el héroe que mereces.
Gracias, Batman.
Emmet me agradaba
antes de que se volviera popular.
¡Tengo el antídoto para el Pegamento!
¿Cómo es que eso pasó?
- ¡Removedor!
- Mira esto.
¡Mami!
¡Papi!
¡Están bien!
- ¡Hijo!
- Mamá, papá, ¿cómo están?
Estamos bien, hijo.
¡La cena está servida!
Es martes de tacos, sus favoritos.
- ¡Sí, cielo! ¡Subimos enseguida!
- ¡Sí, subimos enseguida!
- Tengo algo que decirte.
- ¿Qué?
Ahora que voy a dejar
que tú vengas a jugar aquí...
...adivina quién puede bajar
a jugar también.
- ¿Quién?
- Tu hermana.
¿Qué?
Las cosas siempre encuentran
la forma de terminar bien.
¿No lo creen?
¿Qué?
Somos del planeta Duplon.
Y estamos aquí para destruirlos.
Mamá.
LA GRAN AVENTURA LEGO
Sí, esto es música de verdad.
Oscuro, deprimente...
...importante...
...revolucionario.
Escuchen la letra.
# Oscuridad #
# Sin padres #
# Oscuridad constante #
# Más oscuridad. ¿Entienden? #
# Lo opuesto a la luz #
# Agujero negro #
# Cortinas cerradas #
# En el sótano #
# A mitad de la noche #
# Ventanas oscuras #
# Otros lugares oscuros #
# Traje negro #
# Café negro #
Entienden. Es solo el primer verso.
# Oscuridad #
# Sin padres #
# Súper rico #
# Lo hace más sencillo #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EN MEMORIA DE
KATHLEEN FLEMING